다중직업 캐릭터(Multiclass Characters)
캐릭터는 레벨이 올라감에 따라 새로운 직업을 추가하여 다중직업 캐릭터가 될 수 있습니다. 서로 다른 직업의 직업 능력이 모두 합쳐져서 다중직업 캐릭터의 전체적인 능력을 결정합니다. 다중직업은 한 직업에 대한 집중 투자를 포기하는 대가로 캐릭터의 다재다능함을 향상시킵니다.

직업과 레벨 특성(Class And Level Features)
일반적인 규칙에 따라, 다중직업 캐릭터의 능력은 그 캐릭터의 각 직업 능력의 총합입니다.

레벨(Level)
"캐릭터 레벨"은 캐릭터의 레벨 총합입니다. 특기나 능력치 증강을 얻을 경우 계산에 사용합니다.
"직업 레벨"은 특정한 직업에서의 캐릭터의 레벨입니다. 모든 레벨이 하나의 직업에 있는 캐릭터는, 캐릭터 레벨과 직업 레벨이 같습니다.

체력(Hit Points)
캐릭터는 직업 레벨이 올라감에 따라 각 직업으로부터 체력을 얻습니다. 이전의 총계에 새로운 체력을 더합니다.

기본 공격 보너스(Base Attack Bonus)
각 직업으로부터 얻은 기본 공격 보너스를 합쳐서 캐릭터의 기본 공격 보너스를 얻습니다. +6 이상인 결과값은 캐릭터에게 다중 공격을 제공합니다.

극복 굴림(Saving Throws)
각 직업의 기본 극복 보너스를 합칩니다.

스킬(Skills)
다중직업 캐릭터의 모든 직업 중 하나의 직업 스킬의 경우, 캐릭터 레벨이 스킬의 최대 등급을 결정합니다. (직업 스킬의 최대 등급은 3 + 캐릭터 레벨입니다.)
다중직업 캐릭터의 직업 스킬이 아닌 스킬은, 최대 등급이 직업 스킬의 최대 등급의 절반입니다.

직업 특기(Class Features)
다중직업 캐릭터는 자신이 가진 모든 직업의 모든 직업 특기를 얻지만, 그 직업들의 특별한 제약도 함께 겪어야만 합니다. (제외: 야만용사 직업을 얻은 캐릭터가 문맹이 되지는 않습니다.)
특히 언데드 퇴치의 경우, 성직자는 경험 많은 성기사와 같은 능력을 가집니다. 캐릭터의 성기사 레벨이 4th 이상이면, 실질적인 퇴치 레벨은 성직자 레벨에 (성기사 레벨 - 3)을 더한 것과 같습니다.
특히 초인적 회피의 경우, 숙련된 야만용사는 숙련된 도적과 같은 능력을 가집니다. 야만용사/도적이 초인적 회피를 (두 번째 직업을 통해) 두 번째로 획득한 경우, 대신 향상된 초인적 회피를 (없다면) 얻습니다. 공격자가 이 캐릭터에게 측면 공격을 시도할 경우 야만용사와 도적 레벨이 중첩되어 캐릭터의 도적 레벨을 결정합니다.
특히 사역마를 얻는 경우, 마법사와 원소술사는 같은 능력을 가집니다. 원소술사/마법사의 레벨은 중첩되어 사역마의 자연 방어구, 지능 점수, 특수 능력을 결정합니다.

특기(Feats)
개별적인 직업 레벨과는 관계 없이, 다중직업 캐릭터는 캐릭터 레벨을 기반으로 특기를 얻습니다.

능력치 증가(Ability Increases)
개별적인 직업 레벨과는 관계 없이, 다중직업 캐릭터는 캐릭터 레벨을 기반으로 한 능력치 증가를 얻습니다.

주문(Spells)
캐릭터는 모든 주문시전 직업으로부터 주문을 얻고, 각 직업의 주문 목록을 나눠둡니다. 주문의 효과가 시전자의 직업 레벨을 기반으로 하는 경우, 플레이어는 캐릭터가 시전하려는 주문이 어느 직업의 주문 목록에 속하는 지를 알고있어야 합니다.
