전투에서의 행동(Actions In Combat)

전투 라운드
게임 세계에서 각 라운드는 6초를 나타냅니다. 라운드는 전투 상황에 포함된 각 캐릭터가 행동을 취할 수 있는 기회를 나타냅니다.

각 라운드의 행동은 가장 높은 선제공격 결과를 가진 캐릭터로 시작되며 순서대로 진행됩니다. 전투의 각 라운드는 같은 선제공격 순서를 사용합니다. 선제공격의 순서에서 어떤 캐릭터의 턴이 되면, 그 캐릭터는 라운드 대부분을 차지하는 행동을 수행합니다. (예외로, 기회 공격과 특수 선제공격 행동을 보십시오.)

대부분의 경우 라운드의 시작과 끝은 의미가 없습니다. 라운드는 처음으로 행동할 캐릭터에서 시작하여 마지막 캐릭터로 끝나는 게임 시간 단위일 수도 있지만, 일반적으로는 어느 라운드에서 한 캐릭터가 행동을 시작한 뒤 그 다음 라운드의 동일한 캐릭터의 선제공격 순서가 시작될 때까지의 시간을 의미합니다. 특정 수의 라운드 동안 지속되는 효과는 그 효과가 시작된 것과 동일한 캐릭터의 선제공격 순서가 시작되기 직전에 종료됩니다.

행동 유형(Action Types)
행동 유형은 본질적으로 (6초로 이루어진 전투 라운드의 틀을 기준으로) 그 행동이 얼마나 오래 걸리는지, 그리고 이동이 어떻게 취급되는지를 보여줍니다. 6가지 행동의 유형이 있습니다. 표준 행동, 이동 행동, 전력 행동, 자유 행동, 신속 행동, 즉시 행동.

일반적인 라운드에서는, 표준 행동과 이동 행동을 수행할 수 있고 아니면 전력 행동을 수행할 수 있습니다. 또 하나 이상의 자유 행동도 수행할 수 있습니다. 언제나 표준 행동 대신 이동행동을 취할 수도 있습니다.

(돌발 라운드와 같은) 일부 상황에서는 오직 하나의 이동 행동 또는 표준 행동만 취할 수 있도록 제한됩니다.

표준 행동
표준 행동으로는 뭔가를 할 수 있습니다. 주로 공격이나 주문 시전입니다. 다른 표준 행동은 표:표준 행동을 참고하십시오.

이동 행동
이동 행동으로는 자신의 속도만큼 이동하거나 비슷한 시간이 소요되는 행동을 수행할 수 있습니다. 표:이동 행동을 보십시오.

표준 행동 대신 이동 행동을 사용할 수도 있습니다. 라운드 중에 실질적인 거리를 이동하지 않는다면(대체로 이동을 그와 동등한 다른 행동으로 대체한 경우), 행동 전, 중, 후 중에 한 번 사용할 수 있는 5피트 도약만 할 수 있습니다.

전력 행동
전력 행동은 라운드 중의 모든 노력을 소모합니다. 이때 취할 수 있는 이동은 행동의 전, 중, 후에 사용할 수 있는 5피트 도약 뿐입니다. 자유 행동도 수행할 수 있습니다(아래를 보십시오).

어떤 전력 행동은 5피트 도약을 수행할 수 없습니다.

어떤 전력 행동은 표준 행동으로 수행될 수 있습니다. 하지만 오직 라운드 중에 표준 행동만 수행할 수 있도록 제한된 상황에서만 가능합니다. 어떤 행동이 이러한 사용이 가능한가를 보려면 아래의 특정 행동의 설명을 보십시오.

자유 행동
자유 행동은 아주 작은 시간과 노력을 소모합니다. 다른 행동을 평범하게 수행하는 중에 하나 이상의 자유 행동을 수행할 수 있습니다. 하지만, 실제로 자유 행동으로써 할 수 있는 것에는 합리적인 제한이 존재합니다.

신속 행동
신속 행동은 아주 작은 시간과 노력을 소모하지만, 자유 행동보다는 큰 노력과 에너지의 소모를 나타냅니다. 턴 당 한 번의 신속 행동만 수행할 수 있습니다.

즉시 행동
즉시 행동은 신속 행동과 매우 유사합니다. 하지만 언제든 수행할 수 있습니다. 자신의 턴이 아니라도 가능합니다.

행동이 아님
일부 행동은 너무 사소해서 자유 행동이라고도 고려되지 않습니다. 이러한 행동들은 문자 그대로 전혀 시간이 걸리지 않으며, 다른 어떤 일을 하는 것에 포함된 일부로 취급됩니다.

제한된 행동
어떤 상황에서는 행동을 함에 있어 라운드 전체를 사용할 수 없을 수도 있습니다. 그러한 경우에는 (평소와 같이 자유 행동을 포함하여) 오직 하나의 표준 행동 또는 하나의 이동 행동만 수행할 수 있도록 제한됩니다. 전력 행동은 수행할 수 없습니다(하지만 표준 행동을 사용하여 전력 행동을 시작하거나 끝낼 수는 있습니다. 아래를 보십시오).

표준 행동(Standard Actions)

표:표준 행동
행동 / 기회 공격^1
공격(근접)
공격(맨손)
공격(원거리)
물약이나 기름이 아닌 마법 아이템 비활성화
조력 / 가능^2
황소 돌진
주문 시전(시전 시간이 1 표준 행동인 경우)
활성화된 주문을 유지하기위해 집중하기
주문 해제
숨겨진 무기 뽑기(손기술 스킬 항목을 보십시오)
물약을 마시기 또는 기름 바르기
그래플링 탈출
교란
부싯깃으로 횃불 밝히기
주문 저항 낮추기
죽어가는 동료 안정화시키기(치유 스킬 항목을 보십시오)
돌파
두루마리 읽기
준비(표준 행동을 발생시킵니다)
무기 쳐부수기(공격)
물체 쳐부수기 / 가능^3
완전 방어
언데드 퇴치 또는 힐책
특급 능력 사용
1 행동을 취하는 스킬 사용
유사주문 능력 사용
초자연 능력 사용
1. 행동과 관계 없이, 위협 구역에서 벗어난다면, 보통은 기회 공격을 유발합니다. 이 열은 이동이 아니라 행동 그 자체가 기회 공격을 유발하는지 여부를 보여줍니다.
2. 기회 공격을 일반적으로 유발하는 행동을 수행 중인 누군가를 조력한다면, 해당 조력 행위 또한 기회 공격을 유발합니다.
3. 해당 물체가 생물에 의해 손에 쥐어져 있거나, 운반되거나, 입혀져 있다면 기회 공격을 유발합니다. 그렇지 않다면, 유발하지 않습니다.

공격(Attack)
공격하는 것은 표준 행동입니다.

근접 공격
일반 근접 무기로는, 5피트 내의 어떤 적이든 공격할 수 있습니다. (5피트 이내의 적들은 근접한 것으로 취급됩니다.) 일부 근접 무기는 사정거리를 가지고 있습니다. 이는 그 설명에 기술되어 있습니다. 보통의 장거리 무기로는, 10피트 떨어진 적도 공격할 수 있습니다. 하지만 근접한 적들(5피트 이내)은 타격할 수 없습니다.

맨손 공격
주먹, 발차기, 박치기로 피해를 주는 것은 다음의 몇 가지 예외만 제외하면 근접 무기로 공격하는 것과 유사합니다.

기회 공격
비무장 상태로 공격하는 것은 무장한 공격 받은 캐릭터로부터의 기회 공격을 유발합니다. 기회 공격은 공격보다 먼저 발생합니다. 맨손 공격은 공격 받지 않은 캐릭터나 비무장 상태인 적에게는 기회 공격을 유발하지 않습니다.

무장하지 않은 캐릭터는 기회 공격을 수행할 수 없습니다(하지만 아래의 "무장한" 맨손 공격 항목을 보십시오).

"무장한" 맨손 공격
간혹 어떤 캐릭터나 생물의 맨손 공격이 무장한 공격으로 취급될 수 있습니다. 수도사, 향상된 맨손 타격 특기를 가진 캐릭터, 접촉 공격 주문을 사용 중인 주문시전자, 자연 물리 무기를 가진 생물은 모두 무장한 것으로 취급됩니다.

무장된 것으로 기술된 것들은 공격과 수비 양면 모두 적용됩니다(해당 캐릭터는 기회 공격을 수행할 수 있습니다).

맨손 타격 피해
보통 크기 캐릭터의 맨손 타격은 1d3(+일반적은 힘 보너스) 피해를 줍니다. 작은 캐릭터의 맨손 타격은 1d2 피해를 줍니다. 큰 캐릭터의 맨손 타격은 1d4 피해를 줍니다. 맨손 타격의 모든 피해는 비살상 피해입니다. (쌍수 공격 페널티 등의 계산 상황에서) 맨손 타격은 가벼운 무기로 취급됩니다.

살상 피해 가하기
공격 굴림을 수행하기 전에 맨손 타격으로 살상 피해를 줄 것을 결정할 수 있습니다. 하지만 그 경우 공격 굴림에 -4 페널티를 받습니다. 향상된 맨손 타격 특기를 가졋다면, 페널티 없이 살상 피해를 줄 수 있습니다.

원거리 공격
원거리 무기로는 무기의 최대 사거리와 시야 안에 있는 어떤 적이든 쏘거나 투척할 수 있습니다. 투척 무기의 최대 사거리는 5 사거리 증분입니다. 투사체 무기의 경우, 10 사거리 증분입니다. 일부 원거리 무기는 그 설명에 기술된 대로 더 짧은 최대 사거리를 가집니다.

공격 굴림
공격 굴림은 적을 가격하려는 시도를 의미합니다.

공격 굴림은 1d20 + 사용 중인 무기의 공격 보너스입니다. 굴림의 결과가 대상의 AC 이상이라면, 적중시켰고 피해를 줍니다.

자동 빗나감과 적중

피해 굴림

다중 공격

근접전에서 사격 또는 투척

표준 행동으로써 수비적으로 싸우기

치명타

증가한 위협 범위

증가한 치명타 배율

주문과 치명타

주문 시전(Cast a Spell)

마법 아이템 활성화(Activate Magic Item)

특수 능력 사용(Use Special Ability)

완전 방어(Total Defense)

전력 행동 시작/완성(Start/Complete Full-Round Action)


이동 행동(Move Actions)
이동(Move)

무기 뽑거나 집어넣기(Draw or Sheathe a Weapon)

방패 올리거나 내리기(Ready or Loose a Shield)

아이템 조작(Manipulate an Item)

주문 방향 지목 또는 변경(Direct or Redirect a Spell)

일어서기(Stand Up)

탈것에 탑승/내리기(Mount/Dismount a Steed)

전력 행동(Full-Round Actions)
전력 공격(Full Attack)

주문 시전(Cast a Spell)

특수 능력 사용(Use Special Ability)

후퇴(Withdraw)

달리기(Run)

까다로운 표면 5피트 통과하기(Move 5 Feet through Difficult Terrain)


자유 행동(Free Actions)

아이템 떨어뜨리기(Drop an Item)

엎드리기(Drop Prone)

말하기(Speak)

주문에 집중 멈추기(Cease Concentration on Spell)


신속 행동(Swift Actions)

즉시 행동(Immediate Actions)

기타 행동(Miscellaneous Actions)
5피트 도약 수행(Take 5-Foot Step)

특기 사용(Use Feat)

스킬 사용(Use Skill)
