전투에서의 행동(Actions In Combat)

전투 라운드
게임 세계에서 각 라운드는 6초를 나타냅니다. 라운드는 전투 상황에 포함된 각 캐릭터가 행동을 취할 수 있는 기회를 나타냅니다.

각 라운드의 행동은 가장 높은 선제공격 결과를 가진 캐릭터로 시작되며 순서대로 진행됩니다. 전투의 각 라운드는 같은 선제공격 순서를 사용합니다. 선제공격의 순서에서 어떤 캐릭터의 턴이 되면, 그 캐릭터는 라운드 대부분을 차지하는 행동을 수행합니다. (예외로, 기회 공격과 특수 선제공격 행동을 보십시오.)

대부분의 경우 라운드의 시작과 끝은 의미가 없습니다. 라운드는 처음으로 행동할 캐릭터에서 시작하여 마지막 캐릭터로 끝나는 게임 시간 단위일 수도 있지만, 일반적으로는 어느 라운드에서 한 캐릭터가 행동을 시작한 뒤 그 다음 라운드의 동일한 캐릭터의 선제공격 순서가 시작될 때까지의 시간을 의미합니다. 특정 수의 라운드 동안 지속되는 효과는 그 효과가 시작된 것과 동일한 캐릭터의 선제공격 순서가 시작되기 직전에 종료됩니다.

행동 유형(Action Types)
행동 유형은 본질적으로 (6초로 이루어진 전투 라운드의 틀을 기준으로) 그 행동이 얼마나 오래 걸리는지, 그리고 이동이 어떻게 취급되는지를 보여줍니다. 6가지 행동의 유형이 있습니다. 표준 행동, 이동 행동, 전력 행동, 자유 행동, 신속 행동, 즉시 행동.

일반적인 라운드에서는, 표준 행동과 이동 행동을 수행할 수 있고 아니면 전력 행동을 수행할 수 있습니다. 또 하나 이상의 자유 행동도 수행할 수 있습니다. 언제나 표준 행동 대신 이동행동을 취할 수도 있습니다.

(돌발 라운드와 같은) 일부 상황에서는 오직 하나의 이동 행동 또는 표준 행동만 취할 수 있도록 제한됩니다.

표준 행동
표준 행동으로는 뭔가를 할 수 있습니다. 주로 공격이나 주문 시전입니다. 다른 표준 행동은 표:표준 행동을 참고하십시오.

이동 행동
이동 행동으로는 자신의 속도만큼 이동하거나 비슷한 시간이 소요되는 행동을 수행할 수 있습니다. 표:이동 행동을 보십시오.

표준 행동 대신 이동 행동을 사용할 수도 있습니다. 라운드 중에 실질적인 거리를 이동하지 않는다면(대체로 이동을 그와 동등한 다른 행동으로 대체한 경우), 행동 전, 중, 후 중에 한 번 사용할 수 있는 5피트 도약만 할 수 있습니다.

전력 행동
전력 행동은 라운드 중의 모든 노력을 소모합니다. 이때 취할 수 있는 이동은 행동의 전, 중, 후에 사용할 수 있는 5피트 도약 뿐입니다. 자유 행동도 수행할 수 있습니다(아래를 보십시오).

어떤 전력 행동은 5피트 도약을 수행할 수 없습니다.

어떤 전력 행동은 표준 행동으로 수행될 수 있습니다. 하지만 오직 라운드 중에 표준 행동만 수행할 수 있도록 제한된 상황에서만 가능합니다. 어떤 행동이 이러한 사용이 가능한가를 보려면 아래의 특정 행동의 설명을 보십시오.

자유 행동
자유 행동은 아주 작은 시간과 노력을 소모합니다. 다른 행동을 평범하게 수행하는 중에 하나 이상의 자유 행동을 수행할 수 있습니다. 하지만, 실제로 자유 행동으로써 할 수 있는 것에는 합리적인 제한이 존재합니다.

신속 행동
신속 행동은 아주 작은 시간과 노력을 소모하지만, 자유 행동보다는 큰 노력과 에너지의 소모를 나타냅니다. 턴 당 한 번의 신속 행동만 수행할 수 있습니다.

즉시 행동
즉시 행동은 신속 행동과 매우 유사합니다. 하지만 언제든 수행할 수 있습니다. 자신의 턴이 아니라도 가능합니다.

행동이 아님
일부 행동은 너무 사소해서 자유 행동이라고도 고려되지 않습니다. 이러한 행동들은 문자 그대로 전혀 시간이 걸리지 않으며, 다른 어떤 일을 하는 것에 포함된 일부로 취급됩니다.

제한된 행동
어떤 상황에서는 행동을 함에 있어 라운드 전체를 사용할 수 없을 수도 있습니다. 그러한 경우에는 (평소와 같이 자유 행동을 포함하여) 오직 하나의 표준 행동 또는 하나의 이동 행동만 수행할 수 있도록 제한됩니다. 전력 행동은 수행할 수 없습니다(하지만 표준 행동을 사용하여 전력 행동을 시작하거나 끝낼 수는 있습니다. 아래를 보십시오).

표준 행동(Standard Actions)

표:표준 행동
행동 / 기회 공격^1
공격(근접)
공격(맨손)
공격(원거리)
물약이나 기름이 아닌 마법 아이템 비활성화
조력 / 가능^2
황소 돌진
주문 시전(시전 시간이 1 표준 행동인 경우)
활성화된 주문을 유지하기위해 집중하기
주문 해제
숨겨진 무기 뽑기(손기술 스킬 항목을 보십시오)
물약을 마시기 또는 기름 바르기
그래플링 탈출
교란
부싯깃으로 횃불 밝히기
주문 저항 낮추기
죽어가는 동료 안정화시키기(치유 스킬 항목을 보십시오)
돌파
두루마리 읽기
준비(표준 행동을 발생시킵니다)
무기 쳐부수기(공격)
물체 쳐부수기 / 가능^3
완전 방어
언데드 퇴치 또는 힐책
특급 능력 사용
1 행동을 취하는 스킬 사용
유사주문 능력 사용
초자연 능력 사용
1. 행동과 관계 없이, 위협 구역에서 벗어난다면, 보통은 기회 공격을 유발합니다. 이 열은 이동이 아니라 행동 그 자체가 기회 공격을 유발하는지 여부를 보여줍니다.
2. 기회 공격을 일반적으로 유발하는 행동을 수행 중인 누군가를 조력한다면, 해당 조력 행위 또한 기회 공격을 유발합니다.
3. 해당 물체가 생물에 의해 손에 쥐어져 있거나, 운반되거나, 입혀져 있다면 기회 공격을 유발합니다. 그렇지 않다면, 유발하지 않습니다.

공격(Attack)
공격하는 것은 표준 행동입니다.

근접 공격
일반 근접 무기로는, 5피트 내의 어떤 적이든 공격할 수 있습니다. (5피트 이내의 적들은 근접한 것으로 취급됩니다.) 일부 근접 무기는 사정거리를 가지고 있습니다. 이는 그 설명에 기술되어 있습니다. 보통의 장거리 무기로는, 10피트 떨어진 적도 공격할 수 있습니다. 하지만 근접한 적들(5피트 이내)은 타격할 수 없습니다.

맨손 공격
주먹, 발차기, 박치기로 피해를 주는 것은 다음의 몇 가지 예외만 제외하면 근접 무기로 공격하는 것과 유사합니다.

기회 공격
비무장 상태로 공격하는 것은 무장한 공격 받은 캐릭터로부터의 기회 공격을 유발합니다. 기회 공격은 공격보다 먼저 발생합니다. 맨손 공격은 공격 받지 않은 캐릭터나 비무장 상태인 적에게는 기회 공격을 유발하지 않습니다.

무장하지 않은 캐릭터는 기회 공격을 수행할 수 없습니다(하지만 아래의 "무장한" 맨손 공격 항목을 보십시오).

"무장한" 맨손 공격
간혹 어떤 캐릭터나 생물의 맨손 공격이 무장한 공격으로 취급될 수 있습니다. 수도사, 향상된 맨손 타격 특기를 가진 캐릭터, 접촉 공격 주문을 사용 중인 주문시전자, 자연 물리 무기를 가진 생물은 모두 무장한 것으로 취급됩니다.

무장된 것으로 기술된 것들은 공격과 수비 양면 모두 적용됩니다(해당 캐릭터는 기회 공격을 수행할 수 있습니다).

맨손 타격 피해
보통 크기 캐릭터의 맨손 타격은 1d3(+일반적은 힘 보너스) 피해를 줍니다. 작은 캐릭터의 맨손 타격은 1d2 피해를 줍니다. 큰 캐릭터의 맨손 타격은 1d4 피해를 줍니다. 맨손 타격의 모든 피해는 비살상 피해입니다. (쌍수 공격 페널티 등의 계산 상황에서) 맨손 타격은 가벼운 무기로 취급됩니다.

살상 피해 가하기
공격 굴림을 수행하기 전에 맨손 타격으로 살상 피해를 줄 것을 결정할 수 있습니다. 하지만 그 경우 공격 굴림에 -4 페널티를 받습니다. 향상된 맨손 타격 특기를 가졋다면, 페널티 없이 살상 피해를 줄 수 있습니다.

원거리 공격
원거리 무기로는 무기의 최대 사거리와 시야 안에 있는 어떤 적이든 쏘거나 투척할 수 있습니다. 투척 무기의 최대 사거리는 5 사거리 증분입니다. 투사체 무기의 경우, 10 사거리 증분입니다. 일부 원거리 무기는 그 설명에 기술된 대로 더 짧은 최대 사거리를 가집니다.

공격 굴림
공격 굴림은 적을 가격하려는 시도를 의미합니다.

공격 굴림은 1d20 + 사용 중인 무기의 공격 보너스입니다. 굴림의 결과가 대상의 AC 이상이라면, 적중시키고 피해를 줍니다.

자동 빗나감과 적중
공격 굴림에서 자연 발생한 1(d20 결과가 1)은 항상 빗나갑니다. 자연 발생한 20(d20 결과가 20)은 항상 적중합니다. 자연 발생한 20은 위협입니다. 즉, 치명타의 가능성이 있습니다.

피해 굴림
공격 굴림의 결과가 대상의 AC 이상이라면, 공격이 적중하고 피해를 줍니다. 무기에 적절한 피해 주사위를 굴립니다. 대상의 현재 체력에서 피해를 뺍니다.

다중 공격
라운드마다 두 번 이상 공격할 수 있는 캐릭터는 반드시 전력 공격 행동을 사용해야 두 번 이상의 공격을 얻을 수 있습니다.

근접전에서 사격 또는 투척
아군 캐릭터와 근접전을 펼치는 대상에게 원거리 무기를 쏘거나 던질 경우, 공격 굴림에 -4 페널티를 받습니다. 근접전이라는 것은 서로 적인 두 캐릭터가 서로를 위협하는 경우를 뜻합니다. (혼수상태거나 다른 이유로 움직일 수 없는 캐릭터는 공격받기 전까지 교전 중으로 취급되지 않습니다.)

대상(또는 거대한 대상의 경우 조준하고 있는 대상의 일부분)이 아군 캐릭터로부터 최소 10피트 떨어져있다면, 아군 캐릭터와 근접전을 하고 있는 생물을 조준하더라도 -4 페널티를 피할 수 있습니다.

정밀 사격
정밀 사격 특기를 가졌다면 이 페널티를 받지 않습니다.

표준 행동으로서 수비적으로 싸우기
공격할 때 수비적으로 싸울 것을 선택할 수 있습니다. 그렇게 한다면, 해당 라운드의 공격 굴림에 -4 페널티를 받고 대신 AC에 +2 회피 보너스를 받습니다. 전력 행동으로서 수비적으로 싸우기 항목도 보십시오.

치명타
공격을 수행하고 자연 발생한 20(d20 결과가 20)을 얻었다면, 대상의 방어 수준에 상관없이 적중시킵니다. 그리고 위협을 달성하게 됩니다. 치명타 여부를 결정하려면, 즉시 치명타 굴림을 수행합니다. 치명타 굴림은 이전의 공격 굴림과 같은 수정치를 사용하는 또 다른 공격 굴림입니다. 치명타 굴림이 적중했다면, 해당 적중은 치명타가 됩니다. (치명타 굴림은 적중만 하면 됩니다. 20이 또 나올 필요는 없습니다.) 치명타 굴림이 빗나가면, 해당 적중은 평범한 적중이 됩니다.

치명타는 평소의 보너스들을 모두 받는 피해 굴림을 두 번 이상 수행하는 것입니다. 그리고 그 굴림값들을 서로 더합니다. 다른 특이사항이 없다면, 공격 굴림에 대한 치명타의 위협 범위는 20이고, 배율은 ×2입니다.

예외: 치명타를 달성해도 무기의 일반 피해에 더해져있는 추가적인 피해 주사위는 배가되지 않습니다.

증가한 위협 범위
간혹 위협 범위가 20을 넘을 수 있습니다. 즉, 더 낮은 수치로 위협을 하게 됩니다. 그러한 경우, 20보다 낮은 굴림은 자동 적중이 아닙니다. 적중하지 않은 공격 굴림은 위협이 아닙니다.

증가한 치명타 배율
일부 무기는 치명타 시 두 배를 넘는 피해를 줍니다.

주문과 치명타
공격 굴림을 필요로 하는 주문은 치명타를 달성할 수 있습니다. 공격 굴림을 필요로 하지 않는 주문은 치명타를 달성할 수 없습니다.

주문 시전(Cast a Spell)
대부분의 주문은 시전에 1 표준 행동이 필요합니다. 그러한 주문은 이동 행동 전후로 시전할 수 있습니다.

참고: 시전 중에는 AC의 민첩 보너스를 유지합니다.

주문 요소
음성(V) 요소가 있는 주문을 시전하려면, 캐릭터는 반드시 또렷한 목소리로 말할 수 있어야 합니다. 재갈을 물었거나 침묵 주문의 영역 안에 있다면, 그러한 주문을 시전할 수 없습니다. 귀먹음 상태인 주문시전자는 음성 요소가 있는 주문을 시전하려할 때 어떤 주문이든 20% 확률로 실패합니다.

동작(S) 요소가 있는 주문을 시전하려면, 최소한 한 손은 자유롭게 동작을 취할 수 있어야 합니다. 묶였거나 그래플링에 당했거나 양손에 뭔가를 쥐고 있다면 이 유형의 주문을 시전할 수 없습니다.

물질(M), 신성 집중(DF) 요소가 있는 주문을 시전하려면, 반드시 주문에 묘사된 적절한 물질을 가지고 있어야 합니다. 해당 물질이 정교한 작업을 요하지 않는 이상, 물질을 준비하는 것은 자유 행동입니다. 비용이 명시되지 않은 물질 요소와 집중의 경우, 주문 요소 주머니를 가지고 있다면 해당 요소를 가진 것으로 가정합니다.

일부 주문은 경험치(XP) 요소를 가지고 있어 경험치를 비용으로 요구합니다. 어떤 주문도 잃은 XP를 회복시킬 수 없습니다. 레벨을 잃을 정도로 많은 XP를 소모할 수도 없습니다. 즉 여분의 경험치가 없다면 이러한 주문을 시전할 수 없습니다. 하지만, 새로운 주문을 얻을 만큼 충분한 경험치를 얻은 상황에서, 경험치를 레벨을 올리기 위해 아끼지 않고 즉시 소모하여 주문을 시전하는 것은 가능합니다. XP는 주문의 성공 여부와는 관련 없이 주문을 시전할 때 소모됩니다.

집중
주문을 시전하려면 집중해야 합니다. 집중할 수 없다면 주문을 시전할 수 없습니다. 주문 시전을 시작했지만 뭔가가 집중을 방해한다면 반드시 집중 체크를 수행하거나 주문을 잃습니다. 체크의 DC는 무엇이 집중을 방해했는지에 의해 결정됩니다(집중 스킬 항목을 보십시오). 실패하면, 주문은 아무 효과 없이 쉭 소리를 내며 사라집니다. 주문을 준비하는 중중이었다면, 준비되기 전에 주문을 잃게 됩니다. 억지로 시전하면, 성공적으로 주문을 시전하지 못했더라도 하루의 주문 제한에 계산됩니다.

주문을 유지하기 위한 집중
일부 주문은 계속 진행되게 하기 위해 집중을 유지할 필요가 있습니다. 주문을 유지하기 위해 집중하는 것은 기회 공격을 유발하지 않는 표준 행동입니다. 주문 시전 중에 집중을 깰 수 있는 모든 것은 주문을 유지하기 위한 집중을 취소합니다. 집중이 깨지면, 주문이 끝납니다.

시전 시간
대부분의 주문은 1 표준 행동의 시전 시간을 가집니다. 이러한 방식의 주문 시전은 즉시 효과를 가집니다.

기회 공격
일반적으로, 주문을 시전하면, 위협 중인 적들에게 기회 공격을 유발합니다. 기회 공격으로 피해를 입는다면, 반드시 집중 체크(DC 10 + 입은 피해량 + 주문 레벨)를 수행하거나 주문을 잃습니다. 자유 행동만 요구하는 주문은 기회 공격을 유발하지 않습니다.

수비적으로 시전하기
수비적으로 주문을 시전하는 것은 기회 공격을 유발하지 않습니다. 하지만, 성공하려면 집중 체크(DC 15 + 주문 레벨)가 필요합니다. 실패하면 주문을 잃습니다.

전투에서의 접촉 주문
많은 주문이 접촉 사거리를 가집니다. 이러한 주문을 시전하려면, 주문을 시전한 뒤 같은 라운드든 그 이후든 대상을 만쳐야 합니다. 주문을 시전한 것과 같은 라운드에 접촉을 시도할 수 있습니다. 주문 시전 전, 접촉 후, 주문 시전과 접촉 사이에 언제든 이동할 수 있습니다. 자동으로 아군을 만지거나 자신을 대상으로 주문을 시전할 수 있지만, 적을 만지려면 반드시 공격 굴림에 성공해야 합니다.

접촉 공격
접촉 주문으로 적을 만지는 것은 무장한 공격으로 취급되어 기회 공격을 유발하지 않습니다. 하지만, 주문을 시전하는 행위는 기회 공격을 유발합니다. 접촉 공격은 두 가지 유형이 있습니다. 근접 접촉 공격과 원거리 접촉 공격입니다. 각 유형의 공격으로 치명타를 달성할 수 있습니다. 접촉 공격에 대항하는 적의 AC는 방어구 보너스, 방패 보너스, 자연 방어구 보너스를 포함하지 않습니다. 몸집 수정치, 민첩 수정치, 빗나감 보너스는 평범하게 적용됩니다.

충전 보존
주문을 시전한 라운드에 주문을 방출하지 않으면, 해당 주문의 방출을 무기한 보류(충전을 보존)할 수 있습니다. 라운드가 지나간 다음에도 접촉 공격 라운드를 계속 이어갈 수 있습니다. 표준 행동으로 아군 한 명을 만질 수도 있고 전력 행동으로 아군 6명까지 만질 수 있습니다. 충전 보존 중에 어떤 것이나 누군가를 만진다면, 심지어 의도하지 않았더라도, 주문이 방출됩니다. 다른 주문을 시전하면, 접촉 주문은 소멸됩니다. 그 대안으로, 충전 보존 중에 일반적인 맨손 공격(또는 자연 무기로 행하는 공격)을 수행할 수 있습니다. 이러한 경우, 무장한 것으로 간주되지 않고 해당 공격에 대해 평범하게 기회 공격을 유발합니다. (만약 맨손 공격이나 자연 무기 공격이 기회 공격을 유발하지 않는 경우라면, 이 공격도 유발하지 않습니다.) 공격이 적중하면, 일반적인 맨손 공격 또는 자연 무기 공격의 피해를 입히고 주문이 방출됩니다. 공격이 빗나가면, 충전을 계속 보존하게 됩니다.

주문 해제
활성화된 주문을 해제하는 것은 기회 공격을 유발하지 않는 표준 행동입니다.

마법 아이템 활성화(Activate Magic Item)
많은 마법 아이템은 활성화할 필요가 없습니다. 하지만, 물약, 두루마리, 마법봉, 마법막대, 지팡이 같은 특정 마법 아이템은 활성화할 필요가 있습니다. (아이템 설명에 따로 기술된 것이 없다면) 마법 아이템 활성화는 표준 행동입니다.

주문 완성 아이템
주문 완성 아이템을 활성화하는 것은 주문을 시전하는 것과 동일합니다. 이러한 아이템을 활성화하는 것은 집중이 필요하며 기회 공격을 유발합니다. 집중이 깨지면 주문을 잃습니다. 또 주문을 시전하는 것과 마찬가지로 수비적으로 해당 아이템을 활성화하려 시도할 수 있습니다.

주문 격발, 명령어, 사용 시 활성화 아이템
이러한 유형의 아이템을 활성화하는 것은 집중을 필요로 하지 않고 기회 공격을 유발하지도 않습니다.

특수 능력 사용(Use Special Ability)
특수 능력을 사용하는 것은 보통은 표준 행동입니다. 하지만 표준 행동인지, 전력 행동인지, 행동이 아닌지는 해당 능력에 따라 달라집니다.

유사주문 능력
유사주문 능력을 사용하는 것은 주문을 시전하는 것과 비슷하게 집중을 요구하고 기회 공격을 유발합니다. 유사주문 능력은 방해될 수 있습니다. 집중이 깨지면, 능력 사용 시도는 실패하지만 시도 횟수는 계산됩니다. 능력 설명에 따로 기술된 것이 없다면, 유사주문 능력의 시전 시간은 1 표준 행동입니다.

수비적으로 유사주문 능력 사용하기
주문을 시전할 때와 마찬가지로, 수비적으로 유사주문 능력 사용을 시도할 수 있습니다. 집중 체크(DC 15 + 주문 레벨)가 실패하면, 능력을 사용할 수는 없지만 시도 횟수는 계산됩니다.

초자연적 능력
(능력 설명에 따로 기술된 것이 없는 한)초자연적 능력을 사용하는 것은 보통 표준 행동입니다. 초자연적 능력의 사용은 방해될 수 없고, 집중이 필요하지 않고, 기회 공격을 유발하지 않습니다.

특별 능력
특별 능력은 자동으로 반응적으로 발생하기 때문에 보통은 행동이 아닙니다. 행동인 특별 능력들은 보통 방해될 수 없고, 집중이 필요하지 않고, 기회 공격을 유발하지 않는 표준 행동입니다.

완전 방어(Total Defense)
표준 행동으로 스스로를 방어할 수 있습니다. 1라운드 동안 AC에 +4 회피 보너스를 얻습니다. AC는 이 행동이 시작할 때 증가합니다. 완전 방어는 수비적으로 싸우기나 전투 숙련 특기의 효과와 합칠 수 없습니다(둘 다 공격 또는 전력 공격이 필요하기 때문입니다). 완전 방어 사용 중에는 기회 공격을 수행할 수 없습니다.

전력 행동 시작/완성(Start/Complete Full-Round Action)
"전력 행동 시작" 표준 행동은 전력 행동을 수행하기 시작하는 것입니다. 다음 라운드에 또 다른 표준 행동을 사용함으로써 그 전력 행동을 완성할 수 있습니다. 이 행동은 전력 공격, 돌진, 달리기, 후퇴를 시작하거나 완성하기 위해 사용할 수 없습니다.

이동 행동(Move Actions)
특정 이동 관련 스킬들의 예외를 제외하고, 대부분의 이동 행동은 체크가 필요하지 않습니다.

표:이동 행동
행동 / 기회 공격^1
이동
겁에 질린 탈것 조종
활성화된 주문 방향 지목 또는 변경
무기 뽑기^2
한손 쇠뇌 또는 경량 쇠뇌 장전
닫힌 문 열기
말에 탑승 또는 내리기
무거운 물건 이동시키기
아이템 주워들기
무기 집어넣기
엎드린 상태에서 일어나기
방패 올리기 또는 내리기^2
적재된 아이템 뒤지기
1. 행동과 관계 없이, 위협 구역에서 벗어난다면, 보통은 기회 공격을 유발합니다. 이 열은 이동이 아니라 행동 그 자체가 기회 공격을 유발하는지 여부를 보여줍니다.
2. 기본 공격 보너스가 +1 이상이면, 이러한 행동들 중 하나를 표준 이동과 연결할 수 있습니다. 만약 쌍수 전투 특기를 가졌다면, 원래는 하나만 뽑을 수 있는 시간 동안 두 개의 가벼운 무기나 한손 무기를 뽑을 수 있습니다.

이동(Move)
가장 단순한 이동 행동은 자신의 속도로 이동하는 것입니다. 자신의 턴 동안 이러한 종류의 이동 행동을 하면, 5피트 도약은 할 수 없습니다.

등반(원래 속도의 4분의1까지)과 수영(원래 속도의 4분의1까지)을 포함한 많은 비표준 이동 방법이 이 목록에 포함됩니다.

고속 등반
등반 체크에 -5 페널티를 받음으로써 이동 행동으로 절반의 속도로 등반할 수 있습니다.

기어가기
이동 행동으로 5피트를 기어갈 수 있습니다. 기어가기는 기어가는 지점을 위협하고 있는 모든 적에게 기회 공격을 유발합니다.

무기 뽑기 또는 집어넣기(Draw or Sheathe a Weapon)
전투에서 쓸 수 있도록 무기를 뽑거나 손이 자유롭도록 집어넣는 것은 이동 행동을 요구합니다. 이 행동은 또한 마법봉과 같은, 손에 닿기 쉬운 곳에 운반되고 있는 무기를 닮은 물건에도 적용됩니다. 무기 또는 무기를 닮은 물건이 짐 안에 싸여있거나 다른 이유로 손에 닿기 어려운 곳에 있다면, 이 행동을 적재된 아이템 뒤지기로 취급합니다.

기본 공격 보너스가 +1 이상이라면, 무기 뽑기를 표준 이동과 결합된 자유 행동으로 수행할 수 있습니다. 만약 쌍수 전투 특기를 가졌다면, 원래는 하나만 뽑을 수 있는 시간 동안 두 개의 가벼운 무기나 한손 무기를 뽑을 수 있습니다.

원거리 무기와 함께 사용할 탄약(화살, 석궁 화살, 슬링 탄환, 수리검)을 꺼내는 것은 자유 행동입니다.

방패 올리기 또는 내리기(Ready or Loose a Shield)
방패를 팔에 동여매어 AC에 방패 보너스를 받거나, 방패를 풀고 내려놓아서 다른 목적으로 방패를 사용할 수 있게 하는 것은 이동 행동을 필요로 합니다. 기본 공격 보너스가 +1 이상이라면, 방패 올리기 또는 내리기를 표준 이동과 결합한 자유행동으로 수행할 수 있습니다.

운반 중인(착용하지는 않은) 방패를 떨어뜨리는 것은 자유 행동입니다.

아이템 조작(Manipulate an Item)
대부분의 경우, 아이템을 움직이거나 조작하는 것은 이동 행동입니다.

이것은 적재된 아이템을 뒤지거나 버리는 것, 아이템을 찾아내는 것, 무거운 물체를 이동시키는 것, 문을 여는 것을 포함합니다. 이러한 종류의 행동의 예시는, 그 행동의 기회 공격 발생 여부와 함께 표:이동 행동에 기재되어 있습니다.

주문 방향 지목 또는 변경(Direct or Redirect a Spell)
일부 주문은 시전한 뒤 효과의 방향을 새로운 대상이나 구역으로 바꿀 수 있습니다. 주문 방향을 변경하는 것은 이동 행동을 필요로 하고 기회 공격을 요구하지 않으며 집중이 필요하지 않습니다.

일어서기(Stand Up)
엎드린 상태에서 일어서는 것은 이동 행동이고 기회 공격을 유발합니다.

탈것에 탑승/내리기(Mount/Dismount a Steed)
탈것에 탑승 또는 내리는 것은 이동 행동을 요구합니다.

재빠른 탑승 또는 내리기
DC 20 탑승 체크(이 체크에는 자신의 방어구 체크 페널티가 적용됩니다)로 탑승이나 내리기를 자유 행동으로 수행할 수 있습니다. 체크에 실패하면, 탑승 또는 내리기는 대신 이동 행동이 됩니다. (현재 라운드에서 탑승 또는 내리기를 이동 행동으로 수행할 수 없다면 재빠른 탑승 또는 재빠른 내리기를 시도할 수 없습니다.)

전력 행동(Full-Round Actions)
전력 행동은 완수하려면 전체 라운드를 요구합니다. 즉, 표준 행동이나 이동 행동과 함께할 수 없습니다. 그래도 전혀 이동하지 않는 경우, 5피트 도약을 할 수 있습니다.

표:전력 행동
행동 / 기회 공격^1
전력 공격
돌진^2
최후의 일격 가하기
그물에서 탈출하기
불 끄기
횃불 밝히기
고중량 또는 연발 쇠뇌 장전
잠금형 건틀릿에 무기 잠금 또는 잠금 해제
광역피해 무기 던질 준비
달리기
1 라운드를 소모하는 스킬 사용
6명까지의 아군에게 접촉 주문 사용
후퇴^2
1. 행동과 관계 없이, 위협 구역에서 벗어난다면, 보통은 기회 공격을 유발합니다. 이 열은 이동이 아니라 행동 그 자체가 기회 공격을 유발하는지 여부를 보여줍니다.
2. 한 라운드에 오직 하나의 행동만 할 수 있도록 제한된 상황이라면 표준 행동으로 수행될 수 있습니다.

전력 공격(Full Attack)
기본 공격 보너스가 충분히 높거나, 두 개의 무기 또는 양방향 무기로 싸우거나, 어떠한 특별한 이유로 인해 둘 이상의 공격을 얻었다면, 추가적인 공격을 하려면 반드시 전력 행동을 사용해야 합니다. 공격 대상을 미리 지정할 필요는 없습니다. 나중의 공격을 할당하기 전에 앞선 공격이 어떻게 되었는지 알 수 있습니다.

전력 공격 중에 할 수 있는 유일한 이동은 5피트 도약뿐입니다. 도약은 공격 전, 중, 후로 할 수 있습니다.

기본 공격 보너스가 충분히 높아서 여러 개의 공격을 가지고 있다면, 반드시 그 보너스가 높은 것부터 낮은 것의 순서대로 공격을 수행해야 합니다. 두 개의 무기를 사용한다면, 어느 무기로든 먼저 공격할 수 있습니다. 양방향 무기를 사용한다면, 어느 부분으로든 먼저 공격할 수 있습니다.

공격과 전력 공격 결정하기
첫 공격 이후, 첫 공격의 결과에 따라서 남은 공격을 수행하는 대신 이동 행동을 선택할 수 있습니다. 이미 5피트 도약을 수행했다면, 움직이기 위한 이동 행동은 사용할 수 없지만, 여전히 다른 종류의 이동 행동은 사용할 수 있습니다.

전력 행동으로서 수비적으로 싸우기
전력 공격 행동을 수행하는 동안 수비적으로 싸울 것을 선택할 수 있습니다. 그럴 경우, 모든 공격 굴림에 -4 페널티를 받고 같은 라운드의 AC에 +2 회피 보너스를 얻습니다.

가르기
가르기나 크게 가르기 특기로 얻은 추가 공격은 언제 적용되었든지 사용될 수 있습니다. 이것은 전력 공격 행동을 사용하는 동안 수행할 수 있는 공격 횟수의 일반적인 제한의 예외입니다.

주문 시전(Cast a Spell)
시전에 1라운드가 걸리는 주문은 전력 행동입니다. 그 효과는 주문을 시전하기 시작한 라운드의 바로 다음 라운드가 시작되기 직전에 발생합니다.

시전에 1분이 걸리는 주문은 효과가 1분 뒤의 자신의 턴 직전에 발생합니다(그리고 이러한 각각의 10라운드 동안, 전력 행동으로서 주문을 시전하게 됩니다). 이러한 행동들은 반드시 연속적이어야 하고 방해받지 않아야 합니다. 그렇지 않을 경우 주문은 자동적으로 실패합니다.

시전에 1라운드 이상 걸리는 주문을 시작할 때는 시전을 시작한 라운드부터 (최소) 다음 라운드의 자신의 턴이 시작하기 직전까지 반드시 기원, 몸짓, 집중을 유지해야 합니다. 주문을 시작하고 완성하기 전에 집중을 잃으면 주문을 잃게 됩니다.

오직 주문 시전을 시작할 때만 기회 공격을 유발합니다. 심지어 최소 한 라운드 전체 동안 시전을 계속하더라도 그렇습니다. 주문을 시전하는 동안은 주면의 어떤 구역도 위협하지 않습니다.

이 행동은 표준 행동 아래에 설명된 주문 시전 행동과 기타의 부분에서 동일합니다.

메타마법 주문 시전
우너소술사와 음유시인은 메타마법 주문(메타마법 특기로 강화된 주문)을 시전하려면 원래의 주문보다 시간이 더 필요합니다. 주문의 일반 시전 시간이 1 표준 행동이라면, 원소술사 또는 음유시인이 해당 주문의 메타마법 버전을 시전하는 것은 전력 행동입니다. 이것이 1 라운드의 시전 시간을 가지는 주문과 같지 않음을 기억해야합니다. 해당 주문은 시전을 시작한 라운드와 같은 라운드에 효과를 발휘합니다. 다음 턴까지 기원, 몸짓, 집중을 유지할 필요도 없습니다. 더 긴 시전 시간을 가지는 주문의 경우, 메타마법 주문을 시전하려면 한 번의 추가 전력 행동이 필요합니다.

성직자는 정화 또는 상처 입히기 주문의 메타마법 버전을 즉흥 시전하는 데 시간이 더 오래 걸립니다. 1 표준 행동의 시전 시간을 가지는 주문의 메타마법 버전을 즉흥 시전하는 것은 전력 행동입니다. 더 긴 시전 시간을 가지는 주문은 시전하려면 한 번의 추가 전력 행동이 필요합니다.

특수 능력 사용(Use Special Ability)
특수 능력을 사용하는 것은 보통은 표준 행동입니다. 하지만 일부는 그 능력에 정의된 대로 전력 행동일 수 있습니다.

후퇴(Withdraw)
근접 전투에서 후퇴하는 것은 전력 행동입니다. 후퇴할 때는, 원래 속도의 두 배까지 이동할 수 있습니다. 벗어나기 시작한 구역은 볼 수 있는 어떤 적으로부터도 위협받지 않은 것으로 고려됩니다. 따라서 눈에 보이는 적은 해당 구역에서 빠져나가는 동안 기회 공격을 얻지 못합니다. (보이지 않는 적은 여전히 기회 공격을 얻습니다. 실명 상태에서는 후퇴할 수 없습니다.) 후퇴한 라운드 동안에는 5피트 도약을 할 수 없습니다.

후퇴하는 과정에서, 위협받는 구역을 벗어난다면(후퇴하기 시작한 곳 외에 추가로) 적은 평소대로 기회 공격을 얻습니다.

속도가 목록에 기술되어있지 않은 이동의 형태로 후퇴할 수는 없습니다.

이 행동의 이름은 후퇴지만 전투를 완전히 벗어날 필요는 없습니다.

달리기(Run)
전력 행동으로 달리기를 할 수 있습니다. (그럴 경우, 5피트 도약은 얻을 수 없습니다.) 달릴 때는, 직선으로 속도의 4배까지(무거운 방어구를 입은 경우 3배까지) 이동할 수 있습니다. 달리기 특기가 없다면 AC의 민첩 보너스를 모두 잃게 됩니다.

자신의 체질 점수와 같은 수의 라운드 동안 달릴 수 있습니다. 그 후에는 DC 10 체질 체크를 해야만 계속 달릴 수 있습니다. 계속 달리는 각 라운드마다 체크를 다시 해야하며, 체크를 수행할 때마다 DC가 1씩 증가합니다. 체크에 실패하면 달리기를 멈춰야 합니다. 자신의 한계까지 달린 캐릭터는 다시 달리려면 반드시 1분(10라운드) 동안 쉬어야 합니다. 휴식 중에는 보통의 이동 행동보다 빠르게 움직일 수 없습니다.

까다로운 지역을 가로지르거나 자신이 가는 곳을 볼 수 없다면 달릴 수 없습니다.

방해받지 않은 사람에게 달리기는 시속 12마일의 속도를 의미합니다.

까다로운 지역 5피트 통과하기(Move 5 Feet through Difficult Terrain)
일부 상황에서는, 이동이 지나치게 방해를 받아서 5피트(단 1칸)만큼 움직일 속도도 가지지 못할 수 있습니다. 이러한 경우 대각선을 포함한 어느 방향으로든 5피트(1칸)를 움직이려면 전력 행동을 소모해야 합니다. 이것은 5피트 도약처럼 보이지만 실제로는 다릅니다. 따라서 평범하게 기회 공격을 유발합니다.

자유 행동(Free Actions)
자유 행동은 시간을 전혀 소모하지 않습니다. 하지만 한 턴에 수행할 수 있는 자유 행동의 수에는 제한이 있습니다. 자유 행동은 드물게 기회 공격을 유발합니다. 일부 일반적인 자유 행동이 아래에 기술되어 있습니다.

표:자유 행동
행동 / 기회 공격
주문에 집중 멈추기
아이템 떨어뜨리기
바닥에 엎드리기
주문을 시전하기 위해 주문 요소 준비하기
말하기
1. 행동과 관계 없이, 위협 구역에서 벗어난다면, 보통은 기회 공격을 유발합니다. 이 열은 이동이 아니라 행동 그 자체가 기회 공격을 유발하는지 여부를 보여줍니다.
2. 해당 요소가 극도로 크거나 다루기 힘든 아이템이 아닌 경우.

아이템 떨어뜨리기(Drop an Item)
자신의 자리나 인접한 구역에 아이템을 떨어뜨리는 것은 자유 행동입니다.

엎드리기(Drop Prone)
자신의 자리에 엎드리는 것은 자유 행동입니다.

말하기(Speak)
일반적으로, 말하기는 자신의 턴이 아니더라도 수행할 수 있는 자유 행동입니다. 몇 문장 이상을 말하는 것은 일반적으로 자유 행동의 제한을 넘어섭니다.

주문에 집중 멈추기(Cease Concentration on Spell)
활성화된 주문에 대한 집중을 자유 행동으로 멈출 수 있습니다.

신속 행동(Swift Actions)
신속 행동은 아주 작은 시간만을 소모합니다. 하지만 자유 행동보다 더 큰 노력과 에너지의 소비를 나타냅니다. 다른 행동을 수행하는 능력에 영향을 주지 않고 턴마다 하나의 신속 행동을 수행할 수 있습니다. 그러한 점에서, 신속 행동은 자유 행동과 유사합니다. 하지만 다른 어떤 행동을 추가로 수행하는지는 상관 없이, 신속 행동은 턴 당 단 한 번만 수행할 수 있습니다. 자유 행동을 평범하게 수행할 수 있을 때라면 언제든지 신속 행동을 수행할 수 있습니다. 신속 행동은 대체로 주문 시전이나 마법 아이템 활성화를 포함합니다. 많은 캐릭터(특히 주문을 시전할 수 없는 캐릭터)들이 신속 행동을 수행할 기회조차 가지지 못합니다.

가속화된 주문을 시전하는 것은 신속 행동입니다. 그리고 시전 시간이 1 신속 행동인 주문을 시전하는 것은 신속 행동입니다.

시전 시간이 1 신속 행동인 주문을 시전하는 것은 기회 공격을 유발하지 않습니다.

즉시 행동(Immediate Actions)
신속 행동과 아주 유사하게도, 즉시 행동은 아주 작은 시간만을 소모하지만 자유 행동보다 더 큰 노력과 에너지의 소비를 나타냅니다. 하지만 신속 행동과는 달리 즉시 행동은 언제든지 수행될 수 있습니다. 자신의 턴이 아니더라도 가능합니다. 깃털 낙하 주문을 시전하는 것은 언제든 할 수 있기 때문에 즉시 행동입니다.

자신의 턴에 즉시 행동을 사용하는 것은 신속 행동을 사용하는 것과 같습니다. 그리고 해당 턴에 신속 행동으로서 계산됩니다. 현재 자신의 턴이 아닐 때 즉시 행동을 수행했다면 다음 자신의 턴이 지날 때까지 즉시 행동이나 신속 행동을 사용할 수 없습니다(실제로 자신의 턴 전에 즉시 행동을 수행하는 것은 자신의 턴이 되었을 떄 신속 행동을 사용하는 것과 동격입니다). 불시 상태에서는 즉시 행동을 사용할 수 없습니다.

기타 행동(Miscellaneous Actions)

표:기타 행동
행동이 아님 / 기회 공격^1
대기
5피트 도약
다양한 유형의 행동 / 기회 공격^1
무장해제^2
그래플링^2
적 넘어뜨리기^2
특기 사용^3
1. 행동과 관계 없이, 위협 구역에서 벗어난다면, 보통은 기회 공격을 유발합니다. 이 열은 이동이 아니라 행동 그 자체가 기회 공격을 유발하는지 여부를 보여줍니다.
2. 이러한 공격 양식은 행동이 아니라 근접 공격을 대체합니다. 근접 공격으로서, 공격 또는 돌진 행동 중에 한 번, 전력 공격 행동 중에 한 번 이상, 심지어 기회 공격으로서도 사용될 수 있습니다.
3. 특기의 설명이 그 효과를 정의합니다.

5피트 도약 수행(Take 5-Foot Step)
라운드 중에 다른 종류의 이동을 수행하지 않았다면 언제든 5피트 도약을 할 수 있습니다. 5피트 도약은 기회 공격을 유발하지 않습니다. 한 라운드에 두 번 이상 5피트 도약을 할 수는 없습니다. 또 얼마만큼이든 이동한 라운드에는 5피트 도약을 수행할 수 없습니다.

라운드 중 다른 행동의 전, 중, 후에 5피트 도약을 할 수 있습니다.

까다로운 지역이나 암흑으로 이동이 방해받지 않아야만 5피트 도약을 할 수 있습니다. 속도가 5피트 이하인 생물은 5피트 도약을 할 수 없습니다. 그러한 느린 생물은 5피트를 이동하는 데도 이동 행동이 필요하기 때문입니다.

속도가 목록에 기술되어있지 않은 이동의 형태로 5피트 도약을 할 수는 없습니다.

특기 사용(Use Feat)
특정 특기는 전투 중 특별한 행동을 수행할 수 있게 해줍니다. 그 외의 특기는 그 자체로 행동을 요구하지는 않지만, 이미 할 수 있는 어떤 것을 시도할 때 보너스를 줍니다. 일부 특기는 전투의 틀 안에서 사용되도록 의도되지 않았습니다. 개별 특기 설명은 해당 특기에 관해 알아야 하는 것을 보여줍니다.

스킬 사용(Use Skill)
대부분의 스킬 사용은 표준 행동입니다. 하지만 일부는 이동 행동, 전력 행동, 자유 행동, 또는 완전히 다른 어떤 것일 수 있습니다.

개별 스킬 설명은 해당 스킬을 수행하기 위해 어떤 행동이 필요한지를 보여줍니다.
