전투에서의 행동(Actions In Combat)

전투 라운드
게임 세계에서 각 라운드는 6초를 나타냅니다. 라운드는 전투 상황에 포함된 각 캐릭터가 행동을 취할 수 있는 기회를 나타냅니다.

각 라운드의 행동은 가장 높은 선제공격 결과를 가진 캐릭터로 시작되며 순서대로 진행됩니다. 전투의 각 라운드는 같은 선제공격 순서를 사용합니다. 선제공격의 순서에서 어떤 캐릭터의 턴이 되면, 그 캐릭터는 라운드 대부분을 차지하는 행동을 수행합니다. (예외로, 기회 공격과 특수 선제공격 행동을 보십시오.)

대부분의 경우 라운드의 시작과 끝은 의미가 없습니다. 라운드는 처음으로 행동할 캐릭터에서 시작하여 마지막 캐릭터로 끝나는 게임 시간 단위일 수도 있지만, 일반적으로는 어느 라운드에서 한 캐릭터가 행동을 시작한 뒤 그 다음 라운드의 동일한 캐릭터의 선제공격 순서가 시작될 때까지의 시간을 의미합니다. 특정 수의 라운드 동안 지속되는 효과는 그 효과가 시작된 것과 동일한 캐릭터의 선제공격 순서가 시작되기 직전에 종료됩니다.

행동 유형(Action Types)
