기회 공격(Attacks Of Opportunity)
가끔 근접 전투 중인 전투 참가자가 방어를 내릴 때가 있습니다. 이럴 경우, 근처의 전투 참가자는 그 방어의 소실을 통해 자유롭게 공격할 수 있는 이점을 획득할 수 있습니다. 이러한 자유 공격을 기회 공격이라고 부릅니다.

위협 구역
근접 공격을 할 수 있는 모든 구역을 위협합니다. 이것은 자신의 행동 중이 아니더라도 적용됩니다. 일반적으로, 이것은 자신의 공간에 인접한 (대각선 포함)모든 구역의 모든 것들을 위협한다는 뜻입니다. 위협 구역 안에서 특정 행동을 취한 적은 기회 공격을 유발합니다. 비무장 상태라면, 일반적으로 어떠한 구역도 위협할 수 없고 따라서 기회 공격을 수행할 수 없습니다.

장거리 무기
크기가 보통 이하인 대부분의 생물은 사정거리가 5피트입니다. 즉 그러한 생물들은 5피트(1칸) 이내의 생물에게만 근접 공격을 수행할 수 있습니다. 하지만, 작거나 보통인 생물이라도 장거리 무기를 휘두른다면 일반적인 경우보다 더 많은 구역을 위협할 수 있습니다. 게다가, 크기가 큰 생물은 자연적으로 10피트 이상의 사정거리를 가지고 있습니다.

참고: 장거리 무기를 휘두르는 작거나 보통인 생물은 대각선을 포함하여 10피트(2칸) 떨어진 모든 구역을 위협합니다.(이것은 대각선 2칸이 15피트로 계산된다는 규칙의 예외사항입니다.)

기회 공격의 유발
기회 공격을 유발하는 행동은 두 가지 종류가 있습니다. 위협 구역에서 벗어나는 것, 그리고 위협 구역에서 행동을 수행하는 것입니다.

이동
위협 구역에서 벗어나는 것은 대체로 위협자로부터의 기회 공격을 유발합니다. 그러한 공격을 피할 수 있는 통상적인 과정은 두 가지가 있씁니다. 5피트 도약과 후퇴 행동입니다.

산만해지는 행동 수행
일부 행동은 자신의 주의를 전투에서 다른 곳으로 돌리기 때문에 위협 구역에서 수행될 경우 기회 공격을 유발합니다. 전투에서의 행동 항목은 기회 공격을 유발하는 많은 행동을 기술하고 있습니다.

일반적으로 기회 공격을 유발하는 행동의 경우에도 예외가 있을 수 있음을 기억하십시오.

기회 공격 수행
기회 공격은 한 번의 근접 공격입니다. 그리고 한 라운드 당 한 번만 수행할 수 있습니다. 원하지 않으면 기회 공격을 수행하지 않아도 됩니다.

숙련된 캐릭터는 (전력 공격 행동을 사용함으로써) 공격 보너스는 낮지만 추가 정규 근접 공격을 얻습니다. 하지만 이번 라운드에 이미 공격을 했더라도 기회공격은 보통의 공격 보너스를 받습니다.

기회 공격은 라운드 내 행동의 일반적인 흐름을 "방해"합니다. 기회 공격이 유발되면, 즉시 기회 공격을 할 것임을 결정하고, 그 다음에 다음 캐릭터의 턴을 이어갑니다(또는 기회 공격이 한 캐릭터의 턴의 중간에 유발되었다면, 현재 턴을 완료합니다).

전투 반사신경과 추가 기회 공격
전투 반사신경 특기를 가졌다면 한 라운드 안에 수행할 수 있는 기회 공격의 숫자에 자신의 민첩 보너스를 더할 수 있습니다. 이 특기가 있어도 한 번의 기회에 한 번의 공격만 할 수 있습니다. 하지만 같은 적이 두 번 기회 공격을 유발한다면, 두 번의 개별 기회 공격을 수행할 수 있습니다(각각의 공격이 서로 다른 기회를 나타내기 때문입니다). 같은 적이 한 라운드에 위협 구역으로부터 두 칸 이상 벗어나는 것은 한 번의 기회 공격으로 계산됩니다. 이러한 공격들은 모두 전체 일반 공격 보너스를 받습니다.
