전투 수정치(Combat Modifiers)

선호하거나 비선호하는 상태(Favorable and Unfavorable Conditions)

표:공격 굴림 수정치
공격자가... / 근접 / 원거리
눈부심
휘감김
방어자에게 측면공격
투명
고지에 있음
엎드림
동요 혹은 공포
좁은 틈으로 쥐어짜는 중
1. 휘감긴 캐릭터는 공격 굴림에 영향을 줄 수도 있는 민첩에 -4 페널티도 받습니다.
2. 방어자는 AC의 민첩 보너스를 잃게 됩니다. 이 보너스는 대상이 실명 상태면 적용되지 않습니다.
3. 대부분의 원거리 무기는 공격자가 엎드린 상태에서는 사용되지 않습니다. 하지만 쇠뇌나 수리검은 엎드린 상태에서 페널티 없이 사용이 가능합니다.

표:방어 수준 수정치
방어자가... / 근접 / 원거리
엄폐물 뒤
실명
은폐 또는 투명
위축
휘감김
불시 상태(돌발 상황, 균형 잡기, 등반 등)
그래플링(공격자는 아닐 경우)
무력화(마비, 수면, 속박)
무릎 꿇거나 않음
억류
엎드림
좁은 틈으로 쥐어짜는 중
기절
1. 방어자는 AC의 민첩 보너스를 잃습니다.
2. 휘감긴 캐릭터는 민첩에 -4 페널티를 받습니다.
3. 그래플링 전투 참여자 중 누구를 가격할 지 주사위를 굴려 무작위로 결정합니다. 방어자는 AC에 민첩 보너스를 잃습니다.
4. 방어자의 민첩을 0(-5 수정치)으로 취급합니다. 도적은 무력화되거나 억류된 방어자에게 은신 공격을 할 수 있습니다.

엄폐(Cover)
자신의 원거리 공격으로부터 대상이 엄폐했는지 여부를 결정하려면, 자신의 구역의 모퉁이를 하나 선택합니다. 자신의 모퉁이와 대상의 구역의 모퉁이를 연결한 선이 하나라도 엄폐물이 있거나, 공격을 막는 구역 및 그 경계 또는 생물이 점거한 구역을 지나가게 된다면 대상은 엄폐 중인 것입니다(AC에 +4).

인접한 대상에게 근접 공격을 수행할 때, 자신의 구역과 대상의 구역을 연결한 선이 (낮은 벽을 포함한) 벽을 통과한다면 대상은 엄폐 중입니다. (장거리 무기를 사용할 때와 같이) 인접하지 않은 대상에게 근접 공격을 수행할 때는 원거리 공격의 엄폐를 결정하는 규칙을 사용합니다.

낮은 장애물과 엄폐
(키의 절반을 넘지 않는 벽 등) 낮은 장애물은 엄폐를 제공하지만, 30피트(6칸) 내의 생물에게만 적용됩니다. 대상보다 공격자가 장애물에 더 가깝다면 엄폐를 무시할 수 있습니다.

엄폐와 기회 공격
자신으로부터 엄폐한 적에게는 기회 공격을 실행할 수 없습니다.

엄폐와 반사신경 극복
엄폐 반대편에서 시작되거나 격발된 공격에 대해 엄폐자는 반사신경 극복에 +2 보너스를 얻습니다. 산개형 효과는 모퉁이에서 확산될 수 있으므로 이 엄폐 보너스를 무시합니다.

엄폐와 숨기 체크
숨기 체크를 수행하기 위해 엄폐를 사용할 수 있습니다. 엄폐가 없다면, 보통은 숨기 체크를 수행하기 위해 은폐가 필요합니다.

부드러운 엄폐
생물, 심지어 적이라도 원거리 공격에 대하여 AC에 +4 보너스를 주는 엄폐물이 될 수 있습니다. 하지만, 그러한 부드러운 엄폐물은 반사신경 극복에는 보너스를 주지 않고, 숨기 체크를 수행하게 해주지도 않습니다.

큰 생물과 엄폐
5피트(1칸)보다 큰 공간을 차지하는 생물은 그보다 작은 생물들과는 조금 다른 방식으로 근접 공격에 대한 엄폐를 결정합니다. 그러한 생물은 적이 근접 공격에 대하여 엄폐했는지 여부를 결정하기 위해 자신이 점유한 어떤 구역이든 선택할 수 있습니다. 비슷하게, 그러한 생물에게 근접 공격을 수행할 때는 해당 생물이 엄폐했는지 여부를 결정하기 위해 대상이 점유한 어떤 구역이든 선택할 수 있습니다.

완전 엄폐
대상까지 이어져 있는 효과의 선이 없다면 대상은 본인에 대해 완전 엄폐를 가진 것으로 고려됩니다. 완전 엄폐를 가진 적에게는 공격을 수행할 수 없습니다.

엄폐의 다양한 정도
어떠한 경우에는 엄폐가 AC와 반사신경 극복에 더 큰 보너스를 제공할 수 있습니다. 그러한 상황에는 AC와 반사신경 극복의 일반적인 엄폐 보너스가 두 배(각각 +8, +4)가 됩니다. 향상된 엄폐를 가진 생물은 실제로 반사신경 극복 보너스가 적용되는 모든 공격에 대하여 향상된 회피를 얻습니다. 거기에 더해 향상된 엄폐는 숨기 체크에 +10 보너스를 제공합니다.

은폐(Concealment)
자신의 원거리 공격으로부터 대상이 은폐했는지 여부를 결정하려면, 자신의 구역의 모퉁이를 하나 선택합니다. 자신의 모퉁이와 대상의 구역의 모퉁이를 연결한 선이 하나라도 은폐를 제공하는 구역 및 그 경계를 지나가게 된다면 대상은 은폐 중인 것입니다

인접한 대상에게 근접 공격을 수행할 때, 대상의 공간이 은폐를 제공하는 효과 안에 완전히 포함된다면 대상은 은폐를 가집니다. 인접하지 않은 대상에게 근접 공격을 수행할 때는 원거리 공격의 은폐 결정 규칙을 사용합니다.

또, 일부 마법 효과는 은폐물의 존재 여부와는 상관 없이 모든 공격에 대해 은폐를 제공합니다.

은폐 빗나감 확률
은신은 성공적인 공격의 대상에게 20%의 빗나갈 확률을 줍니다. 공격자가 적중시킨 경우, 방어자는 반드시 공격을 회피하기 위한 빗나감 확률 굴림을 수행합니다. 여러 은폐 상태는 중첩되지 않습니다.

은폐와 숨기 체크
숨기 체크를 수행하기 위해 은폐를 사용할 수 있습니다. 은폐가 없다면, 보통은 숨기 체크를 수행하기 위해 엄폐가 필요합니다.

완전 은폐
대상까지 이어져 있는 효과의 선은 있지만 시야의 선은 없다면 대상은 본인에 대해 완전 은폐를 가진 것으로 고려됩니다. 완전 은폐를 가진 적은 그 적이 점유한 구역을 공격할 수 있다고 하더라도 공격할 수 없습니다. 완전 은폐를 가진 적이 점유한 구역으로의 성공적인 공격은 50% 확률로 빗나갑니다(은폐의 20% 빗나감 확률을 대체합니다).

완전 은폐한 적에 대한 기회 공격은, 적이 어느 구역을 점유하고 있는지를 안다고 하더라도 실행할 수 없습니다.

은폐 무시
은폐는 항상 효과적이지는 않습니다. 어두운 구역 또는 암흑은 암흑시야를 가진 적에 대한 은폐를 전혀 제공하지 않습니다. 저광 시야를 가진 캐릭터는 같은 광원으로도 다른 캐릭터들에 비해 훨씬 멀리까지 깨끗하게 볼 수 있습니다. 투명은 완전 은폐를 제공하긴 하지만, 투명한 상대를 발견한 적은 여전히 색출 체크를 수행하여 투명 캐릭터의 위치를 알아차릴 수 있습니다. 투명 캐릭터는 이동 중에는 숨기 체크에 +20 보너스, 이동하지 않을 때는 +40 보너스를 받습니다(적이 투명 캐릭터를 볼 수 없더라도, 시각적 증거를 통해 그 위치를 알아차리는 건 가능합니다).

은폐의 다양한 정도
특정 상황은 일반적인 은폐보다 더 많거나 적은 보너스를 제공합니다. 그에 따라 빗나감 확률도 조정됩니다.

측면 공격(Flanking)
근접 공격을 수행할 때 대상이 아군 캐릭터 또는 생물에게 자신의 경계 또는 모퉁이에서 위협받고 있다면, +2 측면 공격 보너스를 받습니다.

두 아군 캐릭터가 사이에 있는 적을 측면 공격 하고 있는지 의심스러울 때는, 두 아군 캐릭터의 중앙을 지나는 가상의 선을 추적합니다. 그 선이 적의 공간의 경계(경계의 모퉁이 포함)를 지난다면, 해당 적은 측면이 노출된 상태입니다.

예외: 측면 공격자가 1칸 이상을 차지한다면, 점유한 어떤 칸이든 측면 공격 중이면 측면 공격 보너스를 얻습니다.

방어자를 위협하는 생물 또는 캐릭터만이 공격자가 측면 공격 보너스를 얻도록 도울 수 있습니다.

0피트 사거리를 가진 생물은 적을 측면 공격할 수 없습니다.

무력화된 방어자(Helpless Defenders)
무력화된 적이란 속박, 수면, 마비, 혼수상태거나 또는 플레이어에게 조종 당하는 누군가를 의미합니다.

정규 공격
무력화된 캐릭터는 근접 공격에 대한 AC에 -4 페널티를 받습니다. 원거리 공격에 대한 AC는 페널티를 받지 않습니다.

무력화된 방어자는 AC에 민첩 보너스를 사용할 수 없습니다. 실제로는, 그 민첩 점수는 0인 것 처럼, 민첩 수정치는 -5인 것처럼 취급됩니다(도적은 해당 캐릭터에게 은신 공격을 수행할 수 있습니다.)

최후의 일격
전력 행동으로, 근접 무기를 사용해 무력화된 적에게 최후의 일격을 가할 수 있습니다. 적에게 인접해 있다면 활이나 쇠뇌 또한 사용할 수 있습니다.

그러면 자동적으로 적중시키고 치명타를 달성합니다. 방어자가 해당 피해에서 살아남으면, 반드시 인내 극복(DC 10 + 가해진 피해량)을 수행하거나 죽습니다. 도적은 무력화된 적에게 최후의 일격을 가할 때 추가 은신 공격 피해를 얻을 수 있습니다.

최후의 일격을 가하는 것은 위협 중인 적에게 기회 공격을 유발합니다.

치명타에 면역인 생물에게는 최후의 일격을 가할 수 없습니다. 완전 은폐한 생물에게는 최후의 일격을 가할 수 있습니다. 하지만 그러려면 두 번의 연속적인 전력 행동이 필요합니다(일단 그 생물이이 어느 구역에 있는지를 결정한 경우 한 번은 그 생물을 "찾기" 위해, 또 한 번은 최후의 일격을 가하기 위해 사용됩니다).

무기, 방어구, 방패 숙련(Weapon, Armor, and Shield Proficiency)
숙련되지 않은 무기를 사용하는 캐릭터는 공격 굴림에 -4 페널티를 받습니다.

숙련되지 않은 방어구나 방패를 사용하는 캐릭터는 해당 장비의 방어구 체크 페널티를 공격 굴림과 모든 힘 기반, 민첩 기반 능력과 스킬 체크에 받습니다. 방어구의 비숙련 페널티는 방패의 비숙련 페널티와 중첩됩니다.

무기, 방어구, 방패 숙련은 캐릭터의 종족, 직업, 다음 특기들에 의해 주어집니다.

방어구 숙련 (가벼움)
방어구 숙련 (보통)
방어구 숙련 (무거움)
낯선 무기 숙련
군용 무기 숙련
방패 숙련
단순 무기 숙련
보루 방패 숙련
