전투 수정치(Combat Modifiers)

선호하거나 비선호하는 상태(Favorable and Unfavorable Conditions)

표:공격 굴림 수정치
공격자가... / 근접 / 원거리
눈부심
휘감김
방어자에게 측면공격
투명
고지에 있음
엎드림
동요 혹은 공포
좁은 틈으로 쥐어짜는 중
1. 휘감긴 캐릭터는 공격 굴림에 영향을 줄 수도 있는 민첩에 -4 페널티도 받습니다.
2. 방어자는 AC의 민첩 보너스를 잃게 됩니다. 이 보너스는 대상이 실명 상태면 적용되지 않습니다.
3. 대부분의 원거리 무기는 공격자가 엎드린 상태에서는 사용되지 않습니다. 하지만 쇠뇌나 수리검은 엎드린 상태에서 페널티 없이 사용이 가능합니다.

표:방어 수준 수정치
방어자가... / 근접 / 원거리
엄폐물 뒤
실명
은폐 또는 투명
위축
휘감김
불시 상태(돌발 상황, 균형 잡기, 등반 등)
그래플링(공격자는 아닐 경우)
무력화(마비, 수면, 속박)
무릎 꿇거나 않음
억류
엎드림
좁은 틈으로 쥐어짜는 중
기절
1. 방어자는 AC의 민첩 보너스를 잃습니다.
2. 휘감긴 캐릭터는 민첩에 -4 페널티를 받습니다.
3. 그래플링 전투 참여자 중 누구를 가격할 지 주사위를 굴려 무작위로 결정합니다. 방어자는 AC에 민첩 보너스를 잃습니다.
4. 방어자의 민첩을 0(-5 수정치)으로 취급합니다. 도적은 무력화되거나 억류된 방어자에게 은신 공격을 할 수 있습니다.

엄폐(Cover)
자신의 원거리 공격으로부터 대상이 엄폐했는지 여부를 결정하려면, 자신의 구역의 모서리를 하나 선택합니다. 자신의 모서리와 대상의 구역의 모서리를 연결한 선이 엄폐물이 있거나 공격을 막는 구역 혹은 그 경계를, 또는 생물이 점거한 구역을 지나가게 된다면 대상은 엄폐 중인 것입니다(AC에 +4).

인접한 대상에게 근접 공격을 수행할 때, 자신의 구역과 대상의 구역을 연결한 선이 (낮은 벽을 포함한) 벽을 통과한다면 대상은 엄폐 중입니다. (장거리 무기를 사용할 때와 같이) 인접하지 않은 대상에게 근접 공격을 수행할 때는 원거리 공격의 엄폐를 결정하는 규칙을 사용합니다.

낮은 장애물과 엄폐
(키의 절반을 넘지 않는 벽 등) 낮은 장애물은 엄폐를 제공하지만, 30피트(6칸) 내의 생물에게만 적용됩니다. 대상보다 공격자가 장애물에 더 가깝다면 엄폐를 무시할 수 있습니다.

엄폐와 기회 공격
자신으로부터 엄폐한 적에게는 기회 공격을 실행할 수 없습니다.

엄폐와 반사신경 극복
엄폐 반대편에서 시작되거나 격발된 공격에 대해 엄폐자는 반사신경 극복에 +2 보너스를 얻습니다. 산개형 효과는 모퉁이에서 확산될 수 있으므로 이 엄폐 보너스를 무시합니다.

엄폐와 숨기 체크
숨기 체크를 수행하기 위해 엄폐를 사용할 수 있습니다. 엄폐가 없다면, 보통은 숨기 체크를 수행하기 위해 은폐가 필요합니다.

부드러운 엄폐
생물, 심지어 적이라도 원거리 공격에 대하여 AC에 +4 보너스를 주는 엄폐물이 될 수 있습니다. 하지만, 그러한 부드러운 엄폐물은 반사신경 극복에는 보너스를 주지 않고, 숨기 체크를 수행하게 해주지도 않습니다.

큰 생물과 엄폐
5피트(1칸)보다 큰 공간을 차지하는 생물은 그보다 작은 생물들과는 조금 다른 방식으로 근접 공격에 대한 엄폐를 결정합니다. 그러한 생물은 적이 근접 공격에 대하여 엄폐했는지 여부를 결정하기 위해 자신이 점유한 어떤 구역이든 선택할 수 있습니다. 비슷하게, 그러한 생물에게 근접 공격을 수행할 때는 해당 생물이 엄폐했는지 여부를 결정하기 위해 대상이 점유한 어떤 구역이든 선택할 수 있습니다.

완전 엄폐


엄폐의 다양한 정도

은폐(Concealment)

은폐 빗나감 확률

은폐와 숨기 체크

완전 은폐

은폐 무시

은폐의 다양한 정도

측면공격(Flanking)


무력화된 방어자(Helpless Defenders)

정규 공격

최후의 일격

무기, 방어구, 방패 숙련(Weapon, Armor, and Shield Proficiency)
