전투 통계(Combat Statistics)
이 항목에는 전투에서의 성공을 결정하는 요약된 통계와 그 사용법이 제시되어 있습니다.

공격 굴림(Attack Roll)
공격 굴림은 라운드 중 자신의 턴에 적을 공격하려는 시도를 나타냅니다. 공격 굴림을 수행하려면, d20을 굴린 후 공격 보너스를 더합니다. (다른 수정치 역시 적용될 수 있습니다.) 결과값이 대상의 방어 수준과 같거나 크다면, 적중시키고 피해를 줍니다.

자동 빗나감과 적중
공격 굴림 결과가 자연 발생한 1(d20 결과가 1)이면 항상 빗나갑니다. 자연 발생한 20(d20 결과가 20)이면 항상 적중합니다. 자연 발생한 20은 또한 치명타의 가능성이 있습니다.

공격 보너스(Attack Bonus)
근접 무기 공격 보너스는:
  기본 공격 보너스 + 힘 수정치 + 크기 수정치
원거리 무기 공격 보너스는:
  기본 공격 보너스 + 민첩 수정치 + 크기 수정치 + 사거리 페널티

기본 공격 보너스
기본 공격 보너스는 공격 굴림에 적용되는 보너스로 캐릭터의 직업과 레벨, 또는 생물 유형과 체력 주사위(또는 그 둘의 조화)로 결정됩니다. 기본 공격 보너스는 다른 캐릭터 직업과 생물 유형으로부터 다른 비율로 증가합니다. 기본 공격 보너스가 +6이 되면 두 번쨰 공격, +11 이상이면 세 번째 공격, +16 이상이면 네 번째 공격을 얻습니다. 캐릭터가 다중 직업을 가진 경우와 같이 서로 다른 출처에서 얻어진 기본 공격 보너스는 중첩됩니다.

표: 크기 수정치
크기 / 크기 수정치
극대 / -8
지대 / -4
거대 / -2
대형 / -1
중형 / +0
소형 / +1
왜소 / +2
지소 / +4
극소 / +8

피해(Damage)
공격에 성공하면, 피해를 줍니다. 사용된 무기의 종류가 피해량을 결정합니다. 무기 피해량을 수정하는 효과는 맨손 타격과 생물의 자연 물리 공격 형태에도 적용됩니다.

피해는 대상의 현재 체력을 감소시킵니다.

최소 피해량
페널티가 피해 결과를 1보다 작게 낮춘다면, 피해량은 1이 됩니다.

힘 보너스
근접이나 슬링을 포함한 투척 무기로 적중시켰다면, 피해 결과에 힘 수정치를 더합니다. 보너스가 아닌 힘 페널티는 합성궁이 아닌 활로 수행하는 공격에 적용됩니다.

반대손 무기
반대손에 든 무기로 피해를 줄 때는, 힘 보너스의 절반을 더합니다.

양손으로 무기 휘두르기
양손으로 무기를 휘둘러 피해를 줄 때는, 힘 보너스의 1.5배를 더합니다. 하지만, 경량 무기를 두 손으로 사용할 때는 이 높아진 힘 보너스를 받을 수 없습니다.

피해량 곱하기
간혹 치명타와 같은 상황에서는 피해량은 일부 요인에 의해 곱해집니다. (모든 수정치를 더한) 피해 굴림을 여러번 수행하고 결과를 합칩니다. 참고: 피해를 여러번 곱할 경우, 각 배율은 곱해지지 않은 원래의 피해량에 곱해집니다.

예외: 무기의 일반 피해에 더해져있는 추가 피해 주사위는 곱해지지 않습니다.

능력 피해
특정 생물과 마법 효과는 임시 능력 피해를 유발할 수 있습니다(능력치를 감소시킵니다).

방어 수준(Armor Class)
방어 수준(AC)은 적에게 있어 확실한 타격을 가하여 피해를 주기가 얼마나 어려운 지를 나타냅니다. 방어 수준은 적이 공격 굴림 결과로 넘어서야하는 것입니다. AC는 다음과 같습니다:

10 + 방어구 보너스 + 방패 보너스 + 민첩 수정치 + 크기 수정치

방어구는 민첩 보너스를 제한합니다. 그러므로 방어구를 입으면, 민첩 보너스 전체를 AC에 적용시킬 수 없습니다.

가끔은 민첩 보너스를 사용할 수 없습니다.공격에 반응하지 못할 경우, AC에 민첩 보너스를 사용할 수 없습니다. (민첩 보너스가 없다면, 아무 일도 일어나지 않습니다.)

다른 수정치
많은 다른 요인들이 AC를 변화시킵니다.

향상 보너스
향상 효과는 방어구를 더 뛰어나게 만듭니다.

빗나감 보너스
마법적 빗나감 효과는 공격을 막고 AC를 향상시킵니다.

자연 방어구
자연 방어구는 AC를 향상시킵니다.

회피 보너스
일부 AC 보너스는 능동적으로 공격을 피하는 것을 나타냅니다. 이러한 보너스는 회피 보너스라고 불립니다. 민첩 보너스를 금지하는 모든 상황은 회피 보너스도 금지합니다. (하지만, 방어구를 입는 것은 민첩 보너스를 제한하더라도 이러한 방식으로 회피 보너스를 금지하지 않습니다.) 대부분의 보너스와는 달리, 회피 보너스는 서로 중첩됩니다.

접촉 공격
일부 공격은 방패와 자연 방어구를 포함한 방어구를 무시합니다. 이러한 경우, 공격자는 접촉 (근접 또는 원거리) 공격 굴림을 수행합니다. 접촉 공격의 대상일 경우, AC는 방어구 보너스, 방패 보너스, 자연 방어구 보너스를 포함하지 않습니다. 크기 수정치, 민첩 수정치, 빗나감 보너스와 같은 다른 모든 수정치는 평범하게 적용됩니다.

체력(Hit Point)
체력이 0이 되면, 불구 상태가 됩니다. 체력이 -1이 되면, 죽어갑니다. 체력이 -10이 되면, 사망합니다.

속도(Speed)
속도는 한 라운드 안에 얼마나 멀리 움직이고 공격이나 주문 시전 같은 뭔가를 할 수 있는지를 보여줍니다. 속도는 종족과 입고 있는 방어구에 의해 대부분 결정됩니다.

드워프, 노움, 하플링은 20피트(4칸), 중량, 고중량 방어구를 입은 경우 15피트(3칸)의 속도를 가지고 있습니다(드워프는 어떤 갑옷을 입어도 20피트 속도로 움직입니다).

인간, 엘프, 하프엘프, 하프오크는 30피트(6칸), 중량, 고중량 방어구를 입은 경우 20피트(4칸)의 속도를 가지고 있습니다.

한 라운드에 이동 행동을 두 번 사용하면(종종 "이중 이동" 행동이라고 부릅니다), 속도의 두 배까지 이동할 수 있습니다. 라운드 전체를 달리기에만 소모한다면, 속도의 네 배(고중량 갑옷을 입었다면 세 배)까지 움직일 수 있습니다.

극복 굴림(Saving Throws)
일반적으로, 평범하지 않거나 마법적 공격의 목표가 되면, 그 효과를 피하거나 없애기 위한 극복 굴림을 얻습니다. 공격 굴림과 마찬가지로 극복 굴림은 d20을 굴리고 직업, 레벨, 능력치를 기반으로 한 보너스를 더합니다. 극복 굴림 수정치는 다음과 같습니다:
기본 극복 보너스 + 능력 수정치

기본 극복 보너스
캐릭터의 직업과 레벨에서 유래한 극복 굴림 수정치입니다. 기본 극복 보너스는 다른 캐릭터 직업에서 다른 비율로 증가합니다. 다중 직업 캐릭터와 같이 서로 다른 직업에서 얻어진 기본 극복 보너스는 중첩됩니다.

극복 굴림 유형
극복 굴림의 세 가지 유형은 인내, 반사신경, 의지입니다:

인내
이 극복은 물리적 가학과 생명력 및 건강에 대한 공격을 버티는 능력을 측정합니다. 인내 극복 굴림에는 체질 수정치를 적용합니다.

반사신경
이 극복은 범위 공격을 피하는 능력을 시험합니다. 반사신경 극복에는 민첩 보너스를 적용합니다.

의지
이 극복은 많은 마법적 효과와 정신적 영향에 대한 저항을 반영합니다. 의지 극복 굴림에는 지혜 수정치를 적용합니다.

극복 굴림 난이도
극복의 DC는 공격 그 자체에 의해 결정됩니다.

자동 실패와 성공
극복 굴림에서 자연 발생한 1(d20 결과가 1)은 항상 실패입니다(또한 노출된 아이템에 피해를 입힐 수 있습니다. 극복 굴림 이후 버텨낸 아이템 항목을 보십시오). 자연 발생한 20(d20 결과가 20)은 항상 성공입니다.
