전투 작동 방식(How Combat Works)
전투는 주기적입니다. 모두가 규칙적인 라운드 주기로 턴에 따라 행동합니다. 전투는 다음 절차를 따릅니다.

1. 각 전투 참가자들은 불시 상태로 시작합니다. 한 번이라도 행동을 하면, 더 이상 불시 상태가 아닙니다.
2. 전투가 시작할 때 캐릭터들이 자신의 적을 의식하고 있는지를 결정합니다. 전투 참가자 중 일부가 적을 의식하지 못한 경우, 전투의 정규 라운드가 시작되기 전에 돌발 라운드가 발생합니다. 적을 의식한 전투 참가자는 돌발 라운드에 행동할 수 있으므로, 선제공격 굴림을 수행합니다. 선제공격 순서에서(내림차순), 적을 의식하고 전투를 시작한 전투 참가자는 돌발 라운드 동안 각각 하나의 행동을 가집니다(표준 행동 또는 이동 행동). 적을 의식하지 못한 전투 참가자는 돌발 라운드에 행동을 얻지 못합니다. 모두가 의식하거나 의식하지 못한 상태로 전투를 시작했다면, 돌발 라운드는 없습니다.
3. 아직 선제공격 굴림을 하지 않은 전투 참가자들은 선제공격 굴림을 수행합니다. 이제 모든 전투 참가자들이 전투의 첫 번째 정규 라운드를 시작할 준비가 되었습니다.
4.
5.
