선제공격(Initiative)
선제공격 체크
전투가 시작될 때, 각 전투 참가자는 선제공격 체크를 수행합니다. 선제공격 체크는 민첩 체크입니다. 각 캐릭터는 굴림에 자신의 민첩 보너스를 적용합니다. 캐릭터는 내림차순으로 높은 결과부터 낮은 결과의 순서대로 행동합니다. 이후의 모든 라운드에서, 캐릭터들은 같은 순서로 행동합니다(우선권을 바꾸는 행동을 하지 않는 이상, 특수 선제공격 행동 항목을 보십시오).

둘 이상의 전투 참가자가 같은 선제공격 체크 결과를 가졌다면, 해당 캐릭터들은 총 선제공격 수정치의 순서대로(높은 캐릭터 먼저) 행동합니다. 수정치까지 똑같다면, 주사위를 다시 굴려서 그 캐릭터들 중의 순서를 정합니다.

불시 상태
전투가 시작될 때, 행동할 기회를 얻기 전에는, 불시상태입니다.

행동 없음
행동을 취할 수 없더라도, 교전 중에는 선제공격 점수를 유지합니다.

돌발(Surprise)
전투가 시작할 때 적을 인식하지 못한 상태에서 적은 인식하고 있는 경우, 돌발 상태가 됩니다.

인식 상태 결정하기
때로는 한쪽 편의 모든 전투 참가자가 적을 인식하고 있고, 때로는 아무도 인식하지 못했고, 때로는 일부만 인식하고 있습니다.
때로는 양측의 일부 참가자만 인식하고 있고 나머지는 인식하지 못하고 있습니다.

인식 상태를 결정하는 것은 듣기 체크, 색출 체크, 기타 체크를 요구합니다.

돌발 라운드
전투 참가자 중 일부만 적을 인식하고 있을 경우, 정규 라운드가 시작되기 전에 돌발 라운드가 발생합니다. 적을 인식한 모든 전투 참가자는 돏라 라운드 중에 행동할 수 있으며, 따라서 선제공격 굴림을 수행합니다. 선제공격 순서(내림차순)에 따라서, 적을 인식하고 전투를 시작한 전투 참가자들은 돌발 라운드 동안 각각 표준 행동을 가집니다. 돌발 라운드 중에 자유 행동도 가질 수 있습니다. 모두가 돌발 상태거나 돌발 상태가 아니라면, 돌발 라운드는 발생하지 않습니다.

적을 의식하지 못한 전투 참가자
전투 시작 시에 적을 의식하지 못한 전투 참가자는 돌발 라운드에 행동할 수 없습니다. 적을 의식하지 못한 전투 참가자는 행동하지 않았기 때문에 불시상태이며, 따라서 AC의 민첩 보너스를 잃습니다.
