부상과 죽음(Injury and Death)
체력은 그 캐릭터를 얼마나 죽이기 힘든가를 보여주는 척도입니다. 체력을 얼마나 잃었는지는 상관 없이, 체력이 0 이하로 떨어질 떄까지 캐릭터는 어떤 방식으로도 방해받지 않습니다.

체력 손실(Loss Of Hit Points)
캐릭터가 다치는 가장 흔한 방식은 살상 피해를 입고 체력을 잃는 것입니다.

체력이 나타내는 것
체력은 게임 세상에서 두 가지를 의미합니다. 물리적 가학을 받고 버티는 능력. 그리고 심각한 가격을 덜 심각하게 바꾸는 능력.

체력 피해의 효과
현재 체력이 0 이하가 될 때까지 피해는 캐릭터를 느리게 만들지 않습니다. 0체력일 때는 불구 상태가 됩니다.

-1에서 -9체력일 때는 죽어갑니다.

-10 이하일 때는 사망합니다.

대규모 피해
한 방에 50점이 넘는 피해를 입고 죽지 않은 경우, 반드시 DC 15 인내 극복을 수행해야 합니다. 이 극복 굴림에 실패하면, 현재 체력과 관계 없이 죽습니다. 여러 번의 공격에서 50점 이상의 피해를 입었으나 한 방에 입지 않았다면 대규모 피해 규칙은 적용되지 않습니다.

불구 상태(Disabled) (0체력)
현재 체력이 정확히 0으로 떨어지면 불구 상태입니다.

매 턴 오직 단일 이동 또는 단일 표준 행동만 할 수 있습니다(동시에 할 수 없고, 전력 행동도 할 수 없습니다). 추가로 피해를 입지 않으면 이동 행동을 수행할 수 있습니다. 하지만 표준 행동(또는 격렬한 행동)을 수행한다면 행동을 완수한 후 1의 피해를 입습니다. 자신의 활동이 체력을 증가시켜주는 것이 아니었다면 이제 체력은 -1이 되었고, 죽어갑니다.

체력을 1 이상으로 올려주는 치유는 캐릭터를 마치 체력이 0 이하로 내려간 적이 없던 것처럼 다시 완전히 기능할 수 있도록 만듭니다.

또 죽어가는 상태에서 회복했을 때도 불구 상태가 됩니다. 이러한 경우, 이것은 회복의 과정입니다. 그리고 0보다 낮은 체력을 보유할 수 있습니다(아래의 캐릭터 안정화 및 회복을 보십시오).

죽어감(Dying) (-1에서 -9체력)
캐릭터의 현재 체력이 -1 이하 -9 이상으로 떨어지면 죽어가는 상태입니다.

죽어가는 캐릭터는 즉시 혼수상태가 되고 행동을 얻지 못합니다.

죽어가는 캐릭터는 매 라운드마다 1체력을 잃습니다. 이것은 캐릭터가 죽거나 안정화(아래를 보십시오)될 때까지 계속됩니다.

사망(Dead) (-10체력 이하)
캐릭터의 현재 체력이 -10 이하로 떨어지거나 대규모 피해를 입으면(위를 보십시오), 그 캐릭터는 사망합니다. 또 체절을 0으로 떨어뜨리는 능력치 피해를 입거나 능력치 흡수에 당하면 죽을 수 있습니다.

캐릭터 안정화 및 회복(Stable Characters and Recovery)
캐릭터가 -1에서 -9 사이의 피해를 입은 뒤 다음 턴과 그 뒤로 이어지는 턴마다, d%를 굴려서 죽어가는 캐릭터가 안정화되었는지를 확인합니다. 안정화될 확률은 10%입니다. 실패하면, 1체력을 잃습니다. (혼수상태거나 죽어가는 캐릭터는 선제공격 순서를 바꿀 수 있는 어떤 특별한 행동도 사용할 수 없습니다.)

캐릭터의 체력이 -10 이하로 떨어지면 사망합니다.

DC 15 치유 체크로 죽어가는 캐릭터가 더이상 체력을 잃지 않고 안정화시킬 수 있습니다.

어떤 종류의 치유든 죽어가는 캐릭터가 1의 피해를 입는 것을 치료했다면 해당 캐릭터는 체력을 더이상 잃지 않고 안정화됩니다.

죽어가는 캐릭터의 체력을 0으로 만드는 치유는 의식을 차리게 하고 불구 상태로 만듭니다. 체력을 1 이상으로 올려주는 치유는 캐릭터를 마치 체력이 0 이하로 내려간 적이 없던 것처럼 다시 완전히 기능할 수 있도록 만듭니다. 주문시전자는 체력이 0 미만으로 떨어지기 전에 가지고 있었던 주문시전 능력을 유지합니다.

치유사에게 치료받았거나 마법적으로 치유되어 안정화된 캐릭터는 결국 의식을 되찾고 체력을 자연적으로 회복합니다. 하지만 해당 캐릭터를 돌봐주는 사람이 아무도 없다면, 그 생명은 여전히 위험에 빠져있으며 아직 영면할 가능성이 있습니다.

도움과 함께 회복하기
치료받은지 한 시간 뒤 죽어가는 캐릭터는 안정화되고 d%를 굴립니다. 의식을 되찾을 확률은 10%입니다. 성공하면 (체력이 0인 것처럼)불구 상태가 됩니다. 계속 혼수상태라면, 매 시간마다 부활하고 불구 상태가 될 같은 확률을 가집니다. 의식이 없어도 체력은 자연적으로 회복됩니다. 체력이 1 이상으로 오르면 일반적인 상태로 돌아옵니다.

도움 없이 회복하기
혼자 남겨진 심각하게 부상을 입은 캐릭터는 보통 죽습니다. 하지만 스스로 회복할 작은 기회가 있습니다.

(죽어가는 동안 10% 굴림을 수행하여) 스스로 안정화되었고 아무도 돌봐주지 않는 캐릭터는 여전히 체력을 더 느린 비율로 잃습니다. 해당 캐릭터는 매 시간마다 의식을 차릴 10% 확률을 가집니다. 의식을 차리는 굴림에 실패하는 매 시간마다 체력을 1 잃습니다. 또 자연 치유로는 체력이 회복되지 않습니다.

일단 의식을 차리고 불구 상태가 되었어도, 치료받지 못한 캐릭터는 여전히 자연적으로 체력이 회복되지 않습니다. 대신, 매일 10% 확률로 자연 체력 회복을 시작할 확률을 가집니다(당일에 시작합니다). 실패하면, 체력을 1 잃습니다.

치료받지 못한 캐릭터가 자연 체력 회복을 시작하면, (심지어 현재 체력이 음수라고 하더라도) 자연 체력 손실의 위험에서 벗어나게 됩니다.

치유(Healing)
피해를 입은 뒤, 자연 치유나 마법 치유를 통해 체력을 회복할 수 있습니다. 어떤 경우든 총 체력을 넘어서 체력을 회복할 수는 없습니다.

자연 치유
하룻밤 동안의 휴식(8시간 이상의 수면)으로 캐릭터 레벨 당 1체력을 회복할 수 있습니다. 휴식 중의 상당한 방해는 그 밤의 치유를 막습니다.

하루 종일 완전히 침대에서 휴식을 취했다면, 캐릭터 레벨의 두 배만큼 체력을 회복합니다.

마법 치유
다양한 능력과 주문이 체력을 회복시킬 수 있습니다.

치유 제한
잃은 체력보다 많은 체력을 회복할 수는 없습니다. 마법 치유는 현제 체력을 최대 체력보다 높게 올리지 않습니다.

능력치 피해 치유
능력치 피해는 체력 피해와 같이 일시적입니다. 능력치 피해를 입은 경우 하룻밤의 휴식(8시간) 당 1의 비율로 영향을 받은 각 능력치가 회복됩니다. 완전히 침대에서 휴식을 취하면 하루(24시간) 당 2씩 영향을 받은 각 능력치가 회복됩니다.

임시 체력(Temporary Hit Points)
특정 효과는 캐릭터에게 임시 체력을 줍니다. 캐릭터가 임시 체력을 얻으면, 현재 최대 체력을 적어둡니다. 임시 체력이 사라지면 캐릭터의 체력은 현재 최대 체력으로 떨어집니다. 이 시점에서 캐릭터의 체력이 현재 최대 체력보다 낮다면 모든 임시 체력은 이미 사라진 상태이고 캐릭터의 체력이 더 떨어지지는 않습니다.

임시 체력을 잃으면, 마법으로도 실제 체력과는 달리 회복할 수 없습니다.

체질 점수의 증가와 현재 체력
일시적으로라도 캐릭터의 체질이 증가하면 더 많은 체력을 얻습니다(실제 체력이 증가합니다). 하지만 이 체력은 임시 체력이 아닙니다. 임시 체력과는 달리 회복될 수 있으며 우선적으로 감소하지 않습니다.

비살상 피해(Nonlethal Damage)
비살상 피해 주기
특정 공격은 비살상 피해를 줍니다. 열기나 탈진 등과 같은 다른 효과들 또한 비살상 피해를 줍니다. 비살상 피해를 입으면, 누적된 총계를 유지합니다. /현재 체력에서 비살상 피해 수치를 빼지 않습니다./ 비살상 피해는 "실제" 피해가 아닙니다. 그 대신, 비살상 피해가 현재 체력과 같다면, 비틀거림 상태가 됩니다. 비살상 피해가 현재 체력을 넘어서면, 혼수상태가 됩니다. 비살상 피해가 체력을 넘어섰는지 체력이 비살상 피해 아래로 깎였는지는 중요하지 않습니다.

살상 피해를 주는 무기의 비살상 피해
살상 피해를 주는 근접 무기로 비살상 피해를 줄 수 있습니다. 대신 공격 굴림에 -4 페널티를 받습니다.

비살상 피해를 주는 무기의 살상 피해
맨손 타격을 포함해 비살상 피해를 주는 무기로 살상 피해를 줄 수 있습니다.  대신 공격 굴림에 -4 페널티를 받습니다.

비틀거림과 혼수상태
비살상 피해가 현재 체력과 같으면 비틀거림 상태가 됩니다. 그렇게 되면 각 라운드마다 표준 행동 또는 이동 행동을 하나만 할 수 있습니다. 현재 체력이 다시 비살상 피해를 넘어서면 비틀거림을 멈추게 됩니다.

비살상 피해가 현재 체력을 넘어서면 혼수상태에 빠집니다. 혼수상태에서는 무력화됩니다.

혼수상태에 빠진 주문시전자는 혼수상태가 되기 전에 가졌던 주문시전 능력을 모두 유지합니다.

비살상 피해 치유하기
한 시간마다 캐릭터 레벨 당 1의 비율로 비살상 피해가 치유됩니다.

주문 또는 마법적 힘이 체력 피해를 치유할 때, 같은 양의 비살상 피해도 제거합니다.
