이동, 위치, 거리(Movement, Position, and Distance)
30mm 규모인 미니어쳐(키가 6피트인 인간의 미니어처 피규어)는 대략 30mm 길이입니다. 전투 격자의 한 구역은 한 변이 1인치이며, 한 변이 5피트인 영역을 나타냅니다.

전술적 이동(Tactical Movement)
캐릭터는 얼마나 멀리 이동할 수 있을까요?

캐릭터의 속도는 종족과 방어구에 의해 결정됩니다(표:전술적 속도를 보십시오). 방어구를 입지 않은 속도가 기본 육상 속도입니다.

방해물
다량의 장비, 보물, 또는 쓰러진 동료를 옮기느라 이동에 방해를 받은 캐릭터는 일반적인 경우보다 느리게 이동합니다.

방해받은 이동
까다로운 지역, 장애물, 낮은 가시성은 이동을 방해할 수 있습니다.

전투에서의 이동
일반적으로 라운드 중에 자신의 속도로 이동하고도 여전히 뭔가를 할 수 있습니다(이동 행동을 취하고 표준 행동을 취하는 것).

이동만 한다면(즉, 한 라운드의 두 가지 행동을 모두 이동에 사용하는 것), 속도의 두 배로 이동할 수 있습니다.

라운드 전체를 달리는 데 사용한다면, 속도의 네 배로 이동할 수 있습니다. 라운드 전체가 필요한 뭔가를 한다면 오직 5피트 도약만 할 수 있습니다.

속도에 적용되는 보너스들
(무거운 방어구를 입지 않았다면) 야만용사는 속도에 +10피트 보너스를 가집니다. (어떤 종류의 방어구도 입지 않았다면) 숙련된 수도사 또한 높은 속도를 가집니다. 또, 많은 주문과 마법 아이템이 캐릭터의 속도에 영향을 줄 수 있습니다. 항상 방어구나 방해물에 기반한 캐릭터의 속도를 조정하기 전에 모든 수정치를 속도에 적용합니다. 캐릭터의 속도에 적용되는 같은 종류의 여러 보너스는 중첩되지 않습니다.

표:전술적 속도
종족 / 방어구 없음 또는 가벼운 방어구 / 보통 또는 무거운 방어구
인간, 엘프, 하프엘프, 하프오크 / 30피트(6칸) / 20피트(4칸)
드워프 / 20피트(4칸) / 20피트(4칸)
하플링, 노움 / 20피트(4칸) / 15피트(3칸)

거리 측정(Measuring Distance)
대각선
거리를 측정할 때 첫 번째 대각선은 1칸으로 계산됩니다. 두 번째 대각선은 2칸으로 계산됩니다. 세 번째는 1칸, 네 번째는 2칸, 이런 식으로 계속됩니다.

모퉁이를 지나쳐서 대각선으로 이동할 수는 없습니다(5피트 도약도 안됩니다). 생물은, 심지어 적이라도 대각선으로 지나쳐 이동할 수 있습니다.

구덩이와 같이 지나갈 수 없는 장애물을 지나쳐 대각선으로 이동할 수도 있습니다.

가장 가까운 생물
경로에 가장 가까운 구역 또는 생물을 결정할 필요가 있는 경우, 두 구역 또는 생물이 똑같은 거리에 있다면, 주사위를 굴려 더 가까운 것을 무작위로 결정합니다.

구역을 통과하는 이동(Moving through a Square)
아군
돌진만 아니면, 아군이 점유한 구역을 통과해 이동할 수 있습니다. 아군 캐릭터가 점유한 구역을 통과하여 이동할 때, 해당 캐릭터가 엄폐를 제공하지는 않습니다.

적
적이 무력화 상태가 아닌 한 적이 점유한 구역을 통과해 이동할 수는 없습니다. 무력화된 적이 점유한 구역은 페널티 없이 통과해 이동할 수 있습니다. (일부 생물, 특히 아주 큰 생물은 무력화 상태더라도 장애물로 취급될 수 있습니다. 그러한 경우, 통과하는 각 구역은 2칸으로 계산됩니다.)

이동 종결
해당 생물이 무력화 상태가 아닌 한 다른 생물과 위치한 같은 구역에 이동을 종결할 수 없습니다.

돌파
이동 중 적이 점유한 구역을 통과해 이동하려 시도할 수 있습니다.

구르기
숙련된 캐릭터는 적이 점유한 구역을 통과해 이동하려 시도할 수 있습니다(구르기 스킬을 보십시오).

아주 작은 생물
극소, 지소, 왜소 생물은 점유된 구역을 통과하거나 그 구역 안으로 이동할 수 있습니다. 그렇게 할 경우 기회 공격을 유발합니다.

몸집이 3단위 크거나 작은 생물이 점거한 구역
모든 생물은 자신보다 몸집이 3단위 큰 생물이 점유한 구역을 통과해 이동할 수 있습니다.

몸집이 큰 생물은 자신보다 몸집이 3단위 작은 생물이 점유한 구역을 통과해 이동할 수 있습니다.

지정된 예외
일부 생물은 위의 규칙을 깨뜨립니다. 구역을 완전히 메우는 생물의 경우, 구르기 스킬이나 기타 비슷한 특수 능력이 있더라도 통과해 이동하는 것을 허용하지 않습니다.

지역과 장애물(Terrain and Obstacles)
까다로운 지역
까다로운 지역은 이동을 방해합니다. 까다로운 지역의 각 칸은 이동 시 2칸으로 계산됩니다. (까다로운 지역으로 이동하는 대각선은 3칸으로 계산됩니다.) 까다로운 지역을 통과해 달리거나 돌진할 수 없습니다.

여러 종류의 까다로운 지역을 점유했다면, 그 중 가장 까다로운 지역이 허용하는 속도까지만 이동할 수 있습니다.

비행하거나 무형인 생물은 까다로운 지역의 방해를 받지 않습니다.

장애물
까다로운 지역과 마찬가지로, 장애물은 이동을 방해합니다. 만약 장애물이 이동을 방해하지만 완전히 가로막지는 않는다면 장애물이 있는 구역 또는 구역들 사이의 장애물은 이동 시 2칸으로 취급됩니다. 장벽을 지나칠 때도 이 비용을 지불해야만 하며, 반대편 구역으로 이동할 때도 지불해야 합니다. 장벽을 건너고 그 반대편 구역까지 이동할 만큼 충분한 이동을 가지고 있지 않다면, 장벽을 건너갈 수 없습니다. 일부 장애물은 건너려면 스킬 체크가 필요합니다.

다른 한 편으로는, 일부 장애물은 이동을 완전히 막습니다. 캐릭터는 이러한 장애물을 통과할 수 없습니다.

비행하거나 무형인 생물은 대부분의 장애물을 회피합니다.

쥐어짜기
어떤 경우에는, 자신이 통과할 만큼 충분히 넓지 않은 공간 사이로 몸을 쥐어짜야 할 수도 있습니다. 일반적인 자신의 공간의 최소 절반까지만 몸을 쥐어짜 통과할 수 있습니다. 좁은 공간으로 진입하고 지나치는 이동은 각각 2칸으로 취급됩니다. 그리고 좁은 공간에서 쥐어짜는 동안 공격 굴림과 AC에 -4 페널티를 받습니다.

(일반적으로 4칸을 차지하는)큰 생물이 한 칸 너비인 공간으로 쥐어짤 때, 해당 생물의 미니어쳐 피규어는 이동 중인 두 구역 사이의 선에 올려 두 칸을 차지합니다. 더 큰 생물의 경우, 마찬가지로 쥐어짜서 통과 중인 구역의 사이에 둡니다.

생물은 이동 중에 적을 쥐어짜 지나칠 수 있지만, 점유된 구역에 이동을 종결시킬 수는 없습니다.

자신의 공간 너비의 절반이 못되는 공간으로 쥐어짜려면, 반드시 탈출의 명수 스킬을 사용해야 합니다. 좁은 공간으로 쥐어짜는 탈출의 명수를 사용하고 있는 중에는 공격할 수 없고, AC에 -4 페널티를 받으며, AC의 민첩 보너스를 잃게 됩니다.

특수 이동 규칙(Special Movement Rules)
이 규칙은 특수한 이동 상황을 다룹니다.

규정을 벗어난 공간에서 우연한 이동 종결
간혹 캐릭터가 멈출 수 없는 공간에서 이동을 종결할 때가 있습니다. 그러한 경우, 미니어쳐를 자신이 점유했던 마지막으로 이동 가능한 위치에 둡니다. 만약 더 가까운 이동 가능한 위치가 있다면 가장 가까운 이동 가능한 위치에 둡니다.

두 배의 이동 비용
어떠한 이유로 이동을 방해받았다면, 보통 그 이동은 비용이 두 배가 됩니다. 예를 들어, 까다로운 지역을 통과하는 각 칸은 2칸으로 계산됩니다. 또 그러한 지역을 통과하는 대각선은 3칸으로 취급됩니다(대각선 두 칸을 평범하게 이동하는 것과 같습니다).

이동 비용이 두 번 배가되면, 각 칸은 4칸으로 계산됩니다(대각선은 6칸). 이동 비용이 세 번 배가되면, 각 칸은 8칸으로 계산됩니다(대각선은 12칸). 이렇게 계속 늘어납니다. 이것은 두 번 배가하는 것이 세 배와 같다는 일반적인 규칙의 예외입니다.

최소 이동
이동의 페널티가 있더라도, 전력 행동으로 모든 방향, 심지어 대각선으로라도 5피트(1칸)을 이동할 수 있습니다. (이 규칙으로 이동이 불가능한 지역을 통과하거나 모든 이동이 금지된 상황에서 이동할 수는 없습니다.) 이러한 이동은 기회 공격을 평범하게 유발합니다(해당 이동거리가 엄폐되어 있어도 유발합니다. 이 이동은 5피트 도약이 아닙니다).

전투에서의 크고 작은 생물들(Big and Little Creatures In Combat)
작음보다 작거나 보통보다 큰 생물은 위치, 사거리, 무기 크기와 관련된 특별한 규칙을 가집니다.

표:생물 몸집과 크기
몸집 항목 / 몸집 수정치 / 그래플링 수정치 / 숨기 수정치 / 신장 또는 길이 / 체중 / 공간 / 태생적 범위(높이) / 태생적 범위(길이)
극소
지소
왜소
작음
보통
큼
거대
지대
극대
1. 생물의 몸집 수정치는 공격 보너스와 방어 수준에 적용됩니다.
2. 그래플링 특수 공격 항목을 보십시오.
3. 숨기 스킬을 보십시오.
4. 이족보행 동물의 신장, 사족보행 동물의 길이(코에서 꼬리의 시작점까지)
5. 해당 생물이 일반적인 동물과 대략적으로 비슷한 밀도를 가진다고 가정합니다. 돌로 만들어진 생물은 상당히 더 무거울 것입니다. 기체형 생물은 훨씬 가벼울 것입니다.
6. 이 수치는 지정된 몸집을 가지는 생물들의 일반적인 수치입니다. 일부 예외도 존재합니다.

극소, 지소, 왜소 생물
아주 작은 생물은 1칸보다 적게 점유합니다. 즉 이러한 생물 하나 이상이 같은 칸에 있을 수 있다는 것입니다. 왜소한 생물은 일반적으로 가로 세로로 2½피트인 공간만 점유하므로, 왜소한 생물 넷이 한 칸에 딱 들어맞습니다. 지소 생물 스물 다섯과 극소 생물 백 마리가 한 칸에 들어맞습니다. 1칸 미만의 공간을 차지하는 생물은 일반적으로 태생적 범위가 0피트입니다. 즉 인접한 구역에 닿을 수 없습니다. 그러한 생물들은 근접 공격을 하려면 적의 구역으로 진입해야만 합니다. 이 행위는 해당 적에게 기회 공격을 유발합니다. 원한다면 자신이 있는 구역으로 공격해서, 이러한 작은 생물을 평범하게 공격할 수 있습니다. 태생적 범위가 없기 때문에, 작은 생물은 근처의 구역을 위협하지 않습니다. 작은 생물을 기회 공격을 유발하지 않고 지나칠 수 있습니다. 작은 생물은 측면 공격도 할 수 없습니다.

큰, 거대, 지대, 극대 생물
아주 큰 생물은 1칸을 넘게 차지합니다.

1칸을 넘게 공간을 차지하는 생물은 일반적으로 10피트 이상의 태생적 범위를 가집니다. 즉 인접한 구역에 있지 않은 대상까지도 닿을 수 있습니다.

장거리 무기를 쓰는 경우와는 달리, 일반적인 태생적 범위보다 큰 범위를 가진 생물(5피트보다 큰)은 인접한 구역을 여전히 위협합니다. 일반적인 태생적 범위보다 큰 범위를 가진 생물은 적이 다가오면 보통은 기회 공격을 가집니다. 공격하기 전에 반드시 큰 생물의 공격 사거리 안으로 진입하고 이동해야 하기 때문입니다. (이 기회 공격은 5피트 도약으로는 유발되지 않습니다.)

크거나 더욱 큰 생물이 장거리 무기를 쓰면 태생적 범위보다 두 배 멀리 가격할 수 있지만, 자신의 태생적 범위 이하는 가격할 수 없습니다.
