특수 공격(Special Attacks)

표:특수 공격
특수 공격 / 간략한 설명
조력 / 아군의 공격 또는 AC에 +2 보너스 부여함
황소 돌진 / 적을 5피트 이상 뒤로 밀어냄
돌진 / 속도의 두 배로 이동하고 +2 보너스를 가지고 공격함
무장 해제 / 적의 손에 들린 무기나 적이 쥐고 있는 아이템을 떨어뜨림
교란 / 적의 AC의 민첩 보너스를 없앰
그래플링 / 적과 드잡이함
탑승 전투 / 탈것에 탄 채로 싸움
돌파 / 이동하며 적와 충돌하거나 밟음
쳐부수기 / 적의 무기나 방패를 가격함
광역피해 무기 투척 / 위험한 액체가 든 용기를 대상에게 던짐
넘어뜨리기 / 적을 넘어뜨림
언데드 퇴치(힐책) / 양(또는 음)에너지를 전달하여 언데드를 쫓음(경외하게 만듦)
쌍수 전투 / 각 손에 무기를 쥐고 싸움

조력(Aid Another)
근접 전투에서 적을 산만하게 하거나 방해함으로써 아군의 공격 또는 방어를 도울 수 있습니다. 아군과 근접 교전 중인 적에게 근접 공격을 수행할 수 있는 위치에 있다면, 표준 행동으로 아군을 조력하는 시도를 할 수 있습니다. AC 10에 대항하는 공격 굴림을 수행합니다. 성공하면, 아군은 해당 적에 대한 자신의 다음 공격 굴림 또는 다음 AC에 +2 보너스를 얻습니다(조력자가 선택합니다). 다음 조력자의 턴이 오기 전까지 효과가 지속됩니다. 여러 캐릭터가 같은 아군을 조력할 수 있으며, 이 보너스들은 중첩됩니다.

또 아군이 주문의 영향을 받을 때 등의 상황에서 이 표준 행동을 아군을 돕거나 아군의 스킬 체크를 보조하기 위해 사용할 수도 있습니다.

스킬 체크 중의 조력 항목도 보십시오.

황소 돌진(Bull Rush)
표준 행동(공격), 또는 돌진의 일부로 황소 돌진을 수행할 수 있습니다. 황소 돌진을 수행할 때는 적에게 피해를 주는 대신 적을 직선으로 뒤로 밀어내려 시도합니다. 크기 크기가 최대 한 단계만큼 큰 적까지만 황소 돌진을 사용할 수 있습니다.

황소 돌진으로 선제공격하기
첫째로, 방어자의 공간으로 이동합니다. 이 행위는 방어자를 포함해 위협 중인 각각의 적에게 기회 공격을 유발합니다. (향상된 황소 돌진 특기를 가졌다면, 방어자로부터의 기회 공격을 유발하지 않습니다.) 방어자의 것을 제외하고 황소 돌진으로 발생한 모든 기회 공격은 25% 확률로 방어자를 공격합니다. 또 자신의 것을 제외한 방어자를 향하는 모든 기회 공격은 25% 확률로 자신을 공격합니다. (기회 공격이 발생하면, 공격 굴림을 수행한 뒤 잘못된 공격 여부를 굴림으로 결정합니다.)

둘째로, 자신과 방어자는 서로 반대되는 힘 체크를 수행합니다. 크기이 보통보다 큰 단계마다 +4 보너스를 받고 작은 단계마다 -4 페널티를 받습니다. 돌진 중이었다면 +2 보너스를 얻습니다. 방어자의 다리가 둘보다 많거나 다른 어떤 이유로 특출나게 안정적이라면 방어자는 +4 보너스를 얻습니다.

황소 돌진 결과
방어자의 힘 체크 결과를 이겼다면, 방어자를 5피트 뒤로 밀어냅니다. 방어자와 함께 움직이고 싶다면, 방어자의 체크 결과보다 자신의 체크 결과가 5만큼 더 클 때마다 추가로 5피트씩 더 밀어낼 수 있습니다. 하지만, 자신의 보통 속도 제한을 넘을 수는 없습니다. (참고: 방어자는 이동 시 기회 공격을 유발합니다. 자신도 마찬가지입니다. 방어자와 함께 움직인다면 자신도 기회 공격을 유발합니다. 그렇지만 서로에 대해서는 기회 공격을 유발하지 않습니다.)

방어자의 힘 체크 결과를 이기지 못했다면, 상대의 공간으로 진입하기 전에 있었던 곳에서 직선으로 5피트 뒤로 물러납니다. 해당 공간이 이미 점유되었다면, 그 공간에서 쓰러져 엎드립니다.

돌진(Charge)
돌진은 행동 중 속도의 두 배로 이동하고 공격할 수 있게 하는 전력 행동입니다. 하지만, 이동 방법에 엄격한 제한이 있습니다.

돌진 중 이동
반드시 공격하기 전에 이동해야 합니다. 최소 10피트(2칸)을 이동해야 하고 지목된 적을 향해 직진이고 속도의 두 배로 이동할 수 있습니다.

반드시 적을 향한 말끔한 경로가 있어야 하고, (까다로운 지역이나 장애물 등) 어떤 것도 이동을 방해할 수 없습니다. 말끔한 경로란 다음과 같습니다. 첫째, 적을 공격할 수 있는 곳에서 가장 가까운 공간으로 이동해야 합니다. (해당 공간이 점유되었거나 다른 이유로 막혔다면 돌진할 수 없습니다.) 둘째, 시작하는 공간에서 끝나는 공간까지의 어떤 선이든 이동을 막거나, 이동을 늦추거나, (아군이라도) 생물을 포함한 구역을 지난다면 돌진할 수 없습니다. (무력화된 생물은 돌진을 정지시키지 않습니다.)

턴을 시작할 때 적에게 이어지는 시야의 선이 없다면, 해당 적에게 돌진할 수 없습니다.

돌진을 하면 같은 라운드 중에 5피트 도약을 할 수 없습니다.

자신의 턴에 표준 행동 또는 이동 행동 중 하나만 할 수 있다면, 돌진은 할 수 있지만 (두 배의 속도가 아닌) 오직 자신의 속도로만 이동할 수 있습니다. 자신의 턴에 표준 행동 또는 이동 행동 중 하나만 사용할 수 있도록 제한되지 않았다면 이 방식으로 돌진할 수 없습니다.

돌진 중 공격
이동 후, 한 번의 근접 공격을 수행할 수 있습니다. 다음 자신의 턴이 시작될 때까지 공격 굴림에 +2 보너스를 얻고 AC에 -2 페널티를 얻습니다.

돌진하는 캐릭터는 적에 대한 황소 돌진으로 수행되는 힘 체크에 +2 보너스를 얻습니다.

충분히 높은 기본 공격 보너스를 가지고 있거나 여러 무기를 사용하는 등 추가 공격을 가지고 있어도 돌진 중에는 한 번의 공격만 수행할 수 있습니다.

창 그리고 돌진 공격
탈것에 탑승하고 돌진하는 캐릭터가 사용하는 창은 두 배의 피해를 줍니다.

돌진에 대비해 준비된 무기
돌진하는 캐릭터에 대비해 준비된 창, 삼지창, 특정 관통형 무기는 두 배의 피해를 줍니다.

무장 해제(Disarm)
근접 공격으로서 적의 무장 해제를 시도할 수 있습니다. 무기를 들고 시도할 경우, 적의 손에 있는 무기를 쳐서 바닥으로 떨어뜨립니다. 맨손으로 무장해제를 시도할 경우, 적의 무기를 빼앗습니다.

근접 무기를 무장 해제 시도할 경우 아래의 단계를 따릅니다. 무장 해제하려는 아이템이 근접 무기가 아니라면 방어자는 공격 굴림으로 서로 맞서지만, 페널티를 받고 무장 해제 시도가 실패한 경우 그 반대로 방어자가 무장 해제를 시도할 수 없습니다.

1단계
기회 공격. 무장 해제를 시도하는 대상에게서의 기회 공격을 유발합니다. (향상된 무장 해제 특기를 가졌다면, 기회 공격을 유발하지 않습니다.) 방어자의 기회 공격이 피해를 준다면 무장 해제 시도는 실패합니다.

2단계
반대 굴림. 공격자와 방어자는 각자의 무기로 서로 반대되는 공격 굴림을 수행합니다. 무장 해제 시도 중 양손 무기의 주인은 이 굴림에 +4 보너스를 받으며 가벼운 무기의 주인은 -4 페널티를 받습니다. (맨손 타격은 가벼운 무기로 취급됩니다. 따라서 맨손으로 무장 해제를 시도하는 경우 항상 페널티를 받습니다.) 전투 참여자가 서로 다른 크기을 가진 경우, 더 큰 전투 참여자는 한 단계 클 때마다 +4 보너스를 이 공격 굴림에 받습니다. 목표가 된 아이템이 근접 무기가 아니라면, 방어자는 이 굴림에 -4 페널티를 받습니다.

3단계
결론. 방어자를 꺾었다면 방어자는 무장 해제됩니다. 맨손으로 무장 해제를 시도했다면 이제 무기를 가지게 됩니다. 무장했다면 방어자의 무기는 방어자의 구역의 바닥에 떨어집니다.

무장 해제 시도가 실패했다면 방어자는 즉시 반응하여 같은 종류의 반대 근접 공격 굴림으로 무장 해제를 시도합니다. 방어자의 시도는 기회 공격을 유발하지 않습니다. 방어자가 무장 해제를 실패한 경우에는 공격자가 그 다음 비용 없는 무장 해제 기회를 얻지 않습니다.

참고: 가시 건틀릿을 착용한 방어자는 무장 해제되지 않습니다. 잠금형 건틀릿에 결착된 무기를 사용하는 방어자는 무장 해제에 저항하는 데 +10 보너스를 얻습니다.

아이템 쥐기(Grabbing Items)
대상이 장착한 아이템을 가로채기 위해 무장 해제 행동을 사용할 수 있습니다. 적의 아이템을 손에 쥐고 싶다면, 반드시 맨손으로 무장 해제를 수행해야 합니다.

해당 아이템이 잘 확보되어있지 않거나 다른 이유로 가로채기 쉽다면 공격자는 +4 보너스를 얻습니다. 일반적인 무장 해제 시도와는 달리 실패해도 방어자가 역으로 무장 해제를 할 수는 없습니다. 다른 기능은 위에 표기된 무장 해제 시도와 동일합니다.

착용자를 억류하지 않은 이상(그래플링 항목을 보십시오) 잘 확보되어있는 아이템을 가로챌 수는 없습니다. 그러한 경우 방어자는 무장 해제에 저항하는 자신의 굴림에 +4 보너스를 얻습니다.

교란(Feint)
교란은 표준 행동입니다. 교란하려면 대상의 간파 체크에 반대되는 속임수 체크를 수행합니다. 대상은 자신의 간파 체크에 자신의 기본 공격 보너스를 더할 수 있습니다. 속임수 체크가 대상의 간파 체크를 넘어섰다면, 대상에 대한 다음 근접 공격은 AC의 민첩 보너스를 허용하지 않습니다. 이 공격은 반드시 자신의 다음 턴까지 사용해야 합니다.

비휴머노이드에게 이러한 방식으로 교란할 때는 -4 페널티를 받습니다. 동물 지능(1 또는 2)을 가진 생물을 교란할 때는 -8 페널티를 받습니다. 지능이 없는 생물에 대한 교란은 불가능합니다.

전투 중 교란은 기회 공격을 유발하지 않습니다.

이동 행동으로 교란하기
향상된 교란 특기가 있다면, 교란을 표준 행동 대신 이동 행동으로 시도할 수 있습니다.

그래플링(Grapple)
그래플링 체크(Grapple Checks)
그래플링 중에는 반복적으로 적과 서로 반대되는 그래플링 체크를 수행해야 합니다. 그래플링 체크는 근접 공격 굴림과 유사합니다. 그래플링 체크의 공격 보너스는 다음과 같습니다.

기본 공격 보너스 + 힘 수정치 + 특수 크기 수정치

특수 크기 수정치
그래플링 체크의 특수 크기 수정치는 다음과 같습니다. 극대 +16, 지대 +12, 거대 +8, 큼 +4, 보통 +0, 작음 -4, 왜소 -8, 지소 -12, 극소 -16. 공격 굴림을 수행할 때 일반 크기 수정치를 사용하는 위치에 이 수치를 적용하십시오.

그래플링 시작하기(Starting a Grapple)
그래플링을 시작하려면 적을 붙잡고 버틸 필요가 있습니다. 그래플링 시작에는 성공적인 근접 공격 굴림이 필요합니다. 여러 번의 공격을 가졌다면 그래플링을 여러 번 시도할 수 있습니다(연속 시도에는 낮은 기본 공격 보너스가 적용됩니다).

1단계
기회 공격. 그래플링을 시도하려는 대상으로부터의 기회 공격을 유발합니다. 기회 공격이 피해를 주면 그래플링 시도는 실패합니다. (특정 몬스터나 향상된 그래플링 특기를 가진 캐릭터는 기회 공격을 유발하지 않습니다.) 기회 공격이 빗나가거나 피해를 주지 못하면 2단계로 넘어갑니다.

2단계
붙잡기. 대상을 붙잡는 근접 접촉 공격을 수행합니다. 대상에게 적중을 실패하면 그래플링 시도는 실패합니다. 성공하면 3단계로 넘어갑니다.

3단계
버티기. 자유 행동으로 반대 그래플링 체크를 수행합니다.

성공하면 이제 대상과 본인은 그래플링 상태입니다. 그리고 맨손 타격을 하는 것처럼 대상에게 피해를 줍니다.

실패하면 그래플링에 실패합니다. 대상의 크기이 두 단계 이상 크다면 자동으로 버티기에 실패합니다.

동점인 경우 더 높은 그래플링 체크 수정치를 가진 전투 참여자가 승리합니다. 그것조차 동점이면 다시 굴립니다.

4단계
그래플링 유지. 이후 라운드에도 그래플링을 유지하려면 반드시 적의 공간으로 이동해야합니다. (이 이동은 자유이며 해당 라운드의 이동의 일부로 취급되지 않습니다.)

평소와 같이 이동은 위협 중인 적에게 기회 공격을 유발하지만, 대상에게는 유발하지 않습니다.

대상의 공간으로 이동할 수 없다면 그래플링을 유지할 수 없으며 즉시 대상을 보내줘야 합니다. 다시 그래플링을 수행하려면, 1단계부터 다시 시작해야합니다.

그래플링 결과(Grappling Consequences)
그래플링 중에는 타인을 공격하고 자신을 방어하는 능력이 제한됩니다.

위협 구역 없음
그래플링 중에는 어떤 구역도 위협하지 않습니다.

민첩 보너스 없음
그래플링 중이 아닌 적에게 공격 받을 때 AC의 민첩 보너스를 잃게 됩니다. (그래플링 중인 적에게는 여전히 민첩 보너스를 사용할 수 있습니다.)

이동 없음
그래플링 중에는 일반적으로 이동할 수 없습니다. 그래플링 중에 이동하려면 반대 그래플링 체크를 수행합니다.

그래플링을 한다면(If You're Grappling)
(누가 시작했는지는 상관 없이) 그래플링을 할 때, 다음 행동을 수행할 수 있습니다. 이러한 행동들은 (표준 행동이나 이동 행동보다는) 공격에 가깝습니다. 기본 공격 보너스가 높아 여러 번의 공격이 가능한 경우, 각 공격 대신 이 행동들 중 하나를 시도할 수 있습니다. 하지만 연속된 시도는 낮은 기본 공격 보너스를 받습니다.

마법 아이템 활성화하기
주문 완성 활성화가 필요하지 않은 아이템이라면 마법 아이템을 활성화할 수 있습니다. 아이템을 활성화할 때는 그래플링 체크를 수행하지 않습니다.

적을 공격하기
그래플링 중인 상대에게 맨손 타격, 자연 무기, 가벼운 무기로 공격을 수행할 수 있습니다. 이러한 공격에는 -4 페널티를 받습니다.

그래플링 중에는 두 무기로 공격할 수 없습니다. 둘 다 가벼운 무기인 경우에도 불가능합니다.

주문 시전하기
시전 시간이 1 표준 행동 이하이며 동작 요소가 없고, 필요한 경우 물질 요소를 손에 쥐고 있거나 집중하고 있다면 그래플링 중이거나 심지어 억류 중에도(아래를 보십시오) 주문 시전을 시도할 수 있습니다. 그래플링 중이거나 억류 당한 상태에서는 정확하거나 신중한 행동이 필요한 주문은 시전할 수 없습니다. 그래플링 중에 시전할 수 있는 주문이라면, 반드시 집중 체크(DC 20 + 주문 레벨)를 수행하거나 주문을 잃습니다. 주문을 시전할 때는 성공적인 그래플링 체크가 필요하지 않습니다.

적에게 피해 가하기
그래플링 중에는 맨손 타격과 동등한 만큼의 피해를 적에게 가할 수 있습니다. 공격 대신 반대 그래플링 체크를 수행합니다. 승리하면, 평범한 맨손 타격(힘 수정치에 보통 공격자는 1d3, 작은 공격자는 1d2를 더합니다)처럼 비살상 피해를 줍니다. 살상 피해를 주려면, 자신의 그래플링 체크에 -4 페널티를 받습니다.

예외: 수도사는 다른 캐릭터보다 맨손 타격으로 더 높은 피해를 주며, 살상 피해를 줍니다. 그러나 -4 페널티를 받지 않고 비살상 피해를 주는 것으로 선택할 수도 있습니다.

가벼운 무기 뽑기
성공적인 그래플링 체크로 이동행동으로 가벼운 무기를 뽑을 수 있습니다.

그래플링 탈출하기
공격 대신으로 수행된 반대 그래플링 체크에서 승리하여 그래플링에서 탈출할 수 있습니다. 원한다면 그래플링 체크 대신 탈출의 명수 체크를 수행할 수도 있습니다. 하지만 그런 경우 표준 행동이 필요합니다. 둘 이상의 적이 자신을 붙잡았다면, 탈출하려면 각각의 체크 결과를 모두 이겨야 합니다. (원하지 않는다면 붙잡은 적들은 계속 버티려고 시도할 필요가 없습니다.) 탈출하면, 적에게 인접한 어떤 공간으로든 이동하며 행동을 끝냅니다.

이동하기
반대 그래플링 체크에서 승리하여 (교전 중인 모든 적을 데리고) 절반의 속도로 이동할 수 있습니다. 이것은 표준 행동이 필요하고, 그래플링 중인 모든 적 개개인의 체크 결과를 이겨야 합니다.

참고: 억류된 적을 움직이는 그래플링 체크에는 +4 보너스를 받지만, 그래플링에 다른 누군가가 참여하지 않아야 합니다.

주문 요소 찾아내기
전력 행동을 사용하여 그래플링 중에 주머니에서 주문 요소를 만들어낼 수 있습니다. 이 행동에는 성공적인 그래플링 체크가 필요하지 않습니다.

적을 억류하기
(공격 대신으로 수행된) 반대 그래플링 체크에서 승리하여 1라운드 동안 적을 움직이지 못하게 붙잡아둘 수 있습니다. 일단 적을 억류했다면, 할 수 있는 몇 가지 선택지가 있습니다(아래를 보십시오).

적의 억류 깨기
다른 캐릭터를 억류하는 적과 그래플링 중이라면, 공격 대신으로 반대 그래플링 체크를 수행할 수 있습니다. 승리하면 다른 캐릭터의 억류를 깰 수 있습니다. 해당 캐릭터는 여전히 그래플링 중이지만, 더 이상 억류당하지 않습니다.

적의 무기 사용하기
적이 가벼운 무기를 쥐고 있다면 그 적을 공격할 때 그 무기를 사용할 수 있습니다. (공격 대신으로) 반대 그래플링 체크를 수행합니다. 승리하면, -4 페널티를 받고 그 무기로 공격 굴림을 수행합니다(이 행위는 다른 행동을 필요로 하지 않습니다).

이 행동을 수행해도 그 무기의 소유권을 얻지는 않습니다.

적을 억류한다면(If You're Pinning an Opponent)
반대 그래플링 체크로 적에게 피해를 주려고 시도할 수 있고, 적의 무기를 적에게 사용하려 시도할 수 있고, (위에 서술된 대로) 그래플링 중에 이동을 시도할 수 있습니다. 원한다면, 억류된 적이 말을 하지 못하게 막을 수 있습니다.

억류된 적이 착용 중인 잘 확보되어있는 물건을 제거하거나 멀리 떼어놓는 무장 해제 행동을 사용할 수도 있습니다. 하지만 적은 이 시도에 저항하는 굴림에 +4 보너스를 얻습니다.

자유 행동으로 자발적으로 억류를 풀어줄 수 있습니다. 그럴 경우 더 이상 그래플링 중인 캐릭터로 취급되지 않습니다(상대도 마찬가지입니다).

적을 억류하는 중에는 무기를 뽑거나 (억류 당한 적이나 다른 모든 캐릭터에게) 사용할 수 없으며, 다른 캐릭터와의 그래플링에서 탈출 할 수 없고, 주문 요소를 찾아낼 수 없고, 다른 캐릭터를 억류할 수 없고, 다른 캐릭터의 억류를 꺨 수도 없습니다.

적에게 억류당했다면(If You're Pinned by an Opponent)
적에게 억류를 당하면 1라운드 동안 이동할 수 없습니다(무력화는 아닙니다). 억류된 동안에는 억류 중인 적을 제외한 다른 적에게 AC에 -4 페널티를 받습니다. 적의 선택에 따라 말을 할 수 없을 수도 있습니다. 자신의 턴에는 공격 대신으로 반대 그래플링 체크를 수행하여 억류에서 탈출을 시도할 수 있습니다. 원한다면 그래플링 체크 대신 탈출의 명수 체크를 수행할 수도 있습니다. 그런 경우 표준 행동이 필요합니다. 이긴다면, 억류를 탈출하지만 여전히 그래플링 상태입니다.

그래플링에 참여하기(Joining a Grapple)
대상이 이미 다른 누군가와 그래플링 중이라면, 기회 공격을 유발하지 않고 공격을 사용하여 그래플링을 시작할 수 있습니다. 그리고 붙잡기는 자동으로 성공합니다. 하지만 그래플링 과정 중의 성공적인 반대 그래플링 체크는 여전히 수행해야 합니다.

그래플링에 여러 적이 포함되어 있다면, 그 중 하나를 선택해 반대 그래플링 체크를 수행합니다.

다수의 그래플링 참여자(Multiple Grapplers)
여러 전투 참여자가 하나의 그래플링에 속할 수 있습니다. 주어진 라운드에 최대 네 명까지 하나의 적과 그래플링을 할 수 있습니다. 자신보다 크기이 한 단계 이상 작은 생물은 절반으로 계산되며, 한 단계 큰 생물은 두 배로 계산됩니다. 두 단계 이상 큰 생물은 네 배로 계산됩니다.

여러 적와 그래플링을 할 때는 하나의 적을 선택해 반대 체크를 수행합니다. 그래플링에서 탈출하는 시도는 예외입니다. 성공적으로 탈출하려면 각 적의 체크 결과를 모두 이겨야 합니다.

탑승 전투(Mounted Combat)
전투에서의 말
고중량 전쟁마, 경량 전쟁마, 전쟁나귀는 전투 탈것으로 손쉽게 사용할 수 있습니다. 하지만 경량 말, 조랑말, 고중량 말은 전투에 의해 겁에 질립니다. 탈것에서 내리지 않으면, 반드시 이동 행동으로 DC 20 탑승 체크를 수행하여 그러한 탈것들을 조종해야 합니다. 성공하면, 그 이동 행동 다음의 표준 행동을 수행할 수 있습니다. 실패하면, 그 이동 행동은 전력 행동이 되며 다음 자신의 턴까지 아무 것도 할 수 없습니다.

탈것은 탑승자의 지시에 따라 탑승자의 선제공격 순서에 행동합니다. 탑승자는 탈것의 속도로 이동하지만, 그 탈것은 이동에 자신의 행동을 사용합니다.

(조랑말이 아닌)말은 큰 생물이므로 10피트(2칸)를 차지합니다. 단순함을 위해 전투 중에 탈것의 공간을 탑승자가 공유한다고 가정합니다.

탑승 중 전투
DC 5 탑승 체크로 탈것을 무릎으로 이끌어서 공격 또는 자신을 방어하는 일에 두 손을 사용할 수 있게 됩니다. 이것은 자유 행동입니다.

서있는 자신의 탈것보다 작은 생물을 공격할 때, 더 높은 위치에 있으므로 근접 공격에 +1 보너스를 얻습니다. 탈것이 5피트 이상 이동하면 오직 단 한번의 근접 공격만 할 수 있습니다. 본질적으로 공격하기 전에 탈것이 적에게 다가갈 때까지 기다려야 하므로 전력 공격을 할 수 없습니다. 탈것의 최대 속도에서도 탑승 중에는 근접 공격에 페널티를 받지 않습니다.

탈것이 돌진을 하면 탑승자도 돌진과 관련된 AC 페널티를 받습니다. 돌진의 끝에 공격을 수행하면 탑승자도 돌진의 보너스를 받습니다. 말을 타고 돌진할 때 창으로는 두 배의 피해를 줍니다.

탈것이 이중으로 이동하는 동안 원거리 무기를 사용할 수 있습니다. 하지만 공격 굴림에 -4 페널티를 받습니다. 탈것이 달릴 때(4배속)도 원거리 무기를 쓸 수 있지만 -8 페널티를 받습니다. 각각의 경우 탈것이 이동의 절반을 완료했을 때 공격 굴림을 수행합니다. 탈것이 이동할 때 원거리 무기로 전력 공격을 수행할 수 있습니다. 마찬가지로 평범하게 이동 행동을 수행할 수도 있습니다.

탑승 중 주문 시전
탈것이 자신의 속도 이하로 이동한다면 그 전후로 주문을 평범하게 시전할 수 있습니다. 주문 시전 전과 후 모두 탈것이 이동한다면 주문 시전은 탈것의 이동 중에 수행되며 반드시 역동적인 동작으로 인한 집중 체크(DC 10 + 주문 레벨)를 하거나 주문을 잃게 됩니다. 탈것이 달리는 경우(4배속) 탈것이 속도의 두 배만큼 이동했을 때 주문을 시전할 수 있지만, 격렬한 동작으로 인해 집중 체크는 더욱 어려워 집니다(DC 15 + 주문 레벨).

전투 중 탈것이 쓰러진다면
탈것이 쓰러지면 DC 15 탑승 체크를 성공시켜야 부드럽게 착지하여 피해를 입지 않습니다. 체크에 실패하면 1d6의 피해를 입습니다.

추락했다면
혼수상태로 나가떨어졌다면 50%(군용 안장의 경우 75%) 확률로 안장 위에 계속 있게 됩니다. 추락하면 1d6 피해를 입습니다.

이끌어줄 탑승자가 없다면, 탈것은 전투를 피합니다.

돌파(Overrun)
이동 중 수행되는 표준 행동으로 돌파를 시도할 수 있습니다. (일반적으로 이동 중에는 표준 행동을 수행할 수 없습니다. 이것은 예외 중 하나입니다.) 돌파를 하면, 이동의 일환으로 적을 지나가거나 뛰어넘어가게(그리고 적의 구역을 통해 이동하게) 됩니다. 크기이 한 단계 큰 생물까지만 돌파할 수 있습니다. 라운드 당 오직 한 번만 돌파를 시도할 수 있습니다.

적을 돌파하려 시도한다면 다음 단계를 따릅니다.

1단계
기회 공격. 방어자의 공간으로 이동하는 것으로 돌파를 시작하므로 방어자로부터의 기회 공격을 유발합니다.

2단계
적이 피한다면? 방어자는 간단히 피하는 선택을 할 수 있습니다. 방어자가 피한다면, 방어자는 어떠한 나쁜 영향도 받지 않고 돌파 수행자는 계속 이동할 수 있습니다(그냥 보내준다면 누가 점유했든 그 구역을 언제나 지나갈 수 있습니다). 이 라운드에는 돌파 시도는 행동으로 계산되지 않습니다(적의 구역에 들어가기 위해 이동이 필요한 경우는 제외). 적이 피하지 않았다면 3단계로 이동합니다.

3단계
적이 막았다면? 적이 가로막은 경우, 방어자의 민첩 또는 힘 체크(더 높은 수정치를 가진 것)에 반대되는 힘 체크를 수행합니다. 전투 참여자는 크기이 보통보다 한 단계 커질 때마다 +4 보너스를 받고 작아질 때마다 -4 페널티를 받습니다. 방어자는 다리가 셋 이상이거나 다른 이유로 일반적인 휴머노이드에 비해 안정적일 경우 +4 보너스를 얻습니다. 승리하면, 방어자는 쓰러져 엎드립니다. 패배하면, 방어자는 즉시 반응하여 돌파 수행자의 힘 또는 민첩 체크(위의 크기 수정치만 포함. 다른 수정치는 적용되지 않음)에 반대되는 힘 체크를 수행하여 돌파 수행자를 쓰러뜨려 엎드리게 만듭니다.

4단계
결론. 적을 엎어지게 하는데 성공했다면, 평범하게 계속 이동할 수 있습니다. 실패하고 엎어졌다면, 원래 있었던 곳에서 뒤로 5피트 물러나서 엎어지고, 그곳에서 이동이 끝나야 합니다. 실패했지만 엎어지지는 않았다면 원래 있었던 곳에서 5피트 뒤로 물러나고 그곳에서 이동을 끝냅니다. 해당 구역이 이미 점유되었다면, 그 구역에 엎어집니다.

향상된 돌파
향상된 돌파 트기를 가졌다면 대상은 피하기를 선택할 수 없습니다.

탑승 돌파(짓밟기)
탈것을 타고 돌파를 시도하면 탈것은 힘 체크를 하여 돌파 공격의 성패를 결정합니다(탑승자가 아닌 탈것 자신의 크기 수정치를 적용합니다). 짓밟기 특기를 가지고 있고 탑승 중에 돌파를 시도하면, 대상은 피하기를 선택할 수 없으며 돌파로 만약 적을 엎어지게 했다면 탈것은 적을 발굽으로 공격할 수 있습니다.

쳐부수기(Sunder)
절단형 또는 타격형 무기를 근접 공격으로 적이 들고있는 무기 또는 방패를 가격하는 데 사용할 수 있습니다. 무기 또는 방패 쳐부수기를 시도하면, 아래의 단계를 따릅니다. (무기나 방패가 아닌 물건을 공격하는 것도 아래에 기술되어 있습니다.)

1단계
기회 공격. 쳐부수려는 무기 또는 방어구를 가진 대상으로부터의 기회 공격을 유발합니다. (향상된 쳐부수기 특기가 있다면, 기회 공격을 유발하지 않습니다.)

2단계
반대 굴림. 공격자와 방어자는 각각의 무기로 반대 공격 굴림을 수행합니다. 양손 무기를 사용하는 경우 이 굴림에 +4 보너스를 받고, 가벼운 무기를 사용하는 경우 -4 페널티를 받습니다. 전투 참여자가 서로 다른 크기을 가진 경우, 더 큰 전투 참여자는 이 공격 굴림에 크기 크기 한 단계마다 +4 보너스를 받습니다.

3단계
결론. 방어자를 꺾었다면, 피해를 굴려 해당 무기 또는 방패에 피해를 줍니다. 표:일반 방어구, 무기, 방패의 경도와 체력을 보고 얼마나 피해를 줘야 무기나 방패를 부술 수 있는지를 결정할 수 있습니다.

쳐부수기에 실패한 경우, 피해를 주지 않습니다.

운반되거나 착용된 물건 쳐부수기
운반되거나 착용된 물건에 피해를 주기 위해서는 반대 공격 굴림을 수행하지 않습니다. 그냥 그 물건의 AC에 대항하는 공격 굴림을 수행합니다. 운반되거나 착용된 물건의 AC는 10 + 크기 수정치 + 그 물건을 가진 캐릭터의 민첩 보너스입니다. 운반되거나 착용된 물건을 공격하는 것은 손에 쥔 물건을 공격하는 것과 마찬가지로 기회 공격을 유발합니다. 방어자가 착용한 아이템에 피해를 주는 것이 아니라 빼앗으려는 시도는 무장 해제 항목을 참고하십시오. 다른 캐릭터가 장착한 방어구는 쳐부술 수 없습니다.

광역피해 무기 투척(Throw Splash Weapon)
광역피해 무기는 충격 시 부서져서 대상과 근처 생물 또는 물체에 내용물을 튀기거나 흩뿌리는 원거리 무기입니다. 광역피해 무기로 공격하려면 대상에 대한 원거리 접촉 공격을 수행합니다. 광역피해 무기는 무기 숙련이 필요하지 않으므로 -4 비숙련 페널티를 받지 않습니다. 적중 시 대상에게는 직접 적중 피해를 주며, 대상으로부터 5피트 내의 모든 생물에게 광역피해를 줍니다.

그 대신 특정 그리드 교차점을 목표로 지정할 수도 있습니다. 이렇게 공격하는 것은 AC 5에 대항하는 원거리 공격으로 취급합니다. 하지만, 그리드 교차점을 목표로 했다면 인접한 구역의 모든 생물은 광역 피해를 받고, 직접 적중 피해는 어떤 생물도 받지 않습니다. (크기가 큼 이상인 생물의 경우와 같이 생물로 점유된 그리드 교차점은 대상으로 할 수 없습니다. 이러한 경우, 해당 생물을 조준합니다.)

(목표가 생물이든 그리드 교차점이든) 빗나갔다면, 1d8을 굴립니다. 이 굴림으로 빗나간 방향을 결정합니다. 1은 한 칸 뒤의 투척자 방향이고 2에서 8까지는 시계 방향으로 원래 목표 주변에 배치됩니다. 그 후, 지정된 방향으로 해당 무기의 범위 증가량과 같은 숫자만큼 구역의 수를 셉니다.

무기가 떨어진 곳을 결정한 다음, 해당 무기는 근처 구역의 모든 생물에게 피해를 줍니다.

넘어뜨리기(Trip)
맨손 근접 공격으로 적에게 넘어뜨리기를 시도할 수 있습니다. 최대 크기가 한 단계 큰 적까지만 넘어뜨릴 수 있습니다.

넘어뜨리기 공격 수행
대상에 대한 맨손 근접 접촉 공격을 수행합니다. 이것은 평범한 맨손 공격처럼 대상으로부터의 기회 공격을 유발합니다.

공격에 성공하면, 방어자의 민첩 또는 힘 체크(더 높은 수정치)에 반대되는 힘 체크를 수행합니다. 전투 참여자는 보통보다 크기가 한 단계 클 때마다 +4 보너스를 받고 작을 때마다 -4 페널티를 받습니다. 방어자는 다리가 셋 이상이거나 다른 이유로 일반 휴머노이드보다 안정적이라면 이 체크에 +4 보너스를 받습니다. 승리하면 방어자를 넘어뜨립니다. 실패하면 방어자는 즉시 반응하여 공격자의 민첩 또는 힘 체크에 반대되는 힘 체크를 수행하여 공격자에게 넘어뜨리기를 시도합니다.

기회 공격 피하기
향상된 넘어뜨리기 특기를 가지고 있거나 무기로 넘어뜨리기를 한다면(아래를 보십시오), 기회 공격을 유발하지 않습니다.

넘어뜨리기에 당한 경우(엎드림)
넘어진 캐릭터는 엎드립니다. 일어나기는 이동 행동입니다.

탑승한 적 넘어뜨리기
탈것에 탑승한 적에게 넘어뜨리기 공격을 수행할 수 있습니다. 방어자는 민첩 또는 힘 체크 대신 탑승 체크를 수행합니다. 성공한 경우, 탑승자를 탈것에서 끌어내립니다.

무기로 넘어뜨리기
일부 무기는 넘어뜨리기 공격을 수행하는 데 사용될 수 있습니다. 이러한 경우 맨손 근접 접촉 공격 대신 해당 무기로 근접 접촉 공격을 수행합니다. 그리고 기회 공격을 유발하지 않습니다.

자신의 넘어뜨리기 시도 도중 넘어뜨리기에 당하면, 넘어지는 것을 피하기 위해 무기를 떨어뜨릴 수 있습니다.

언데드 퇴치 또는 힐책(Turn Or Rebuke Undead)
선 성직자와 성기사와 일부 중립 성직자는 양 에너지를 전달하여 언데드를 정지시키고, 내쫓고(추방), 파괴할 수 있습니다.

악 성직자와 일부 중립 성직자는 음 에너지를 전달하여 언데드를 정지시키고, 위압하고(힐책), 조종하고(제어), 강화할 수 있습니다.

효과와 관련 없이, 이 활동의 일반적인 용어는 "퇴치"입니다. 자신들의 신성한 지배력을 이러한 생물들에게 행사하려 시도할 때, 해당 캐릭터들은 퇴치 체크를 수행합니다.

퇴치 체크(Turning Checks)
언데드 퇴치는 캐릭터가 표준 행동으로 수행할 수 있는 초자연 능력입니다. 기회 공격을 유발하지 않습니다.

언데드를 퇴치하려면 반드시 신성한 상징물을 내보여야 합니다. 퇴치는 공격으로 고려됩니다.

표:언데드 퇴치
퇴치 체크 결과 / 영향을 받는 가장 강한 언데드(최대 체력 주사위)

하루 횟수 제한
하루에 3 + 카리스마 수정치와 같은 숫자의 횟수만큼 언데드 퇴치를 시도할 수 있습니다. 추가 퇴치 특기로 이 횟수를 증가시킬 수 있습니다.

사거리
가장 가까운 퇴치 가능한 언데드를 먼저 퇴치합니다. 그리고 60피트를 넘게 떨어진 언데드나 자신으로부터 완전 엄폐한 언데드는 퇴치할 수 없습니다. 대상으로 이어지는 시야의 선은 필요하지 않지만, 효과의 선은 필요합니다.

퇴치 체크
처음으로 할 것은 얼마나 강력한 언데드 생물을 퇴치할 수 있는지를 정하는 퇴치 체크를 굴리는 것입니다. 이것은 카리스마 체크(1d20 + 카리스마 수정치)입니다. 표:언데드 퇴치에 레벨과 관련하여 영향을 줄 수 있는 가장 강한 언데드의 체력 주사위가 주어져 있습니다. 주어진 퇴치 시도에 따라 표의 결과를 넘어서는 체력 주사위를 가진 언데드 생물은 퇴치할 수 없습니다.

퇴치 피해량
표:언데드 퇴치에 따른 굴림 값이 60피트 이내의 언데드 중 일부를 퇴치할 수 있을 만큼 높다면, 2d6 + 성직자 레벨 + 카리스마 수정치를 굴려 퇴치 피해량을 정합니다. 그것은 퇴치할 수 있는 언데드의 체력 주사위 총합이 됩니다.

카리스마가 평균 이하라면, 표:언데드 퇴치에 표기된 것보다 더 적은 수의 체력 주사위를 굴릴 수도 있습니다.

사거리 안에 있는 이미 퇴치된 언데드는 퇴치 수용량을 낭비하지 않고 생략할 수 있습니다.

퇴치의 효과와 기간
퇴치당한 언데드는 퇴치자로부터 가장 좋고 빠른 방식으로 도망갑니다. 10라운드(1분)동안 도망갑니다. 도망갈 수 없다면 위축됩니다(해당 언데드에 대한 모든 공격 굴림에 +2 보너스가 주어집니다). 그들에게 10피트 이내로 접근하면, 그들은 퇴치를 극복하고 평범하게 행동합니다. (퇴치 효과를 깨뜨리지 않고 10피트 이내에 서있을 수는 있습니다. 접근만 할 수 없습니다.) 퇴치자는 (10피트 밖에서) 원거리 공격으로 그들을 공격할 수 있고, 다른 캐릭터는 어떤 방식으로든 퇴치 효과를 깨뜨리지 않고 공격할 수 있습니다.

언데드 파괴하기
만약 언데드의 체력 주사위의 두 배 이상의 레벨을 가졌다면, 일반적으로 퇴치할 수 있는 대상을 파괴할 수 있습니다.

악 성직자와 언데드(Evil Clerics and Undead)
악 성직자는 양 에너지 전달로 언데드를 퇴치하고 파괴하는 것이 아니라 음 에너지를 전달하여 힐책(위압)하거나 명령(조종)할 수 있습니다. 악 성직자는 퇴치 체크와 같은 것을 수행합니다. 퇴치될 언데드는 대신 힐책됩니다. 파괴되는 대신 명령을 받습니다.

힐책당함
힐책당한 언데드 생물은 위압된 것처럼 위축됩니다(해당 생물에 대한 공격 굴림에 +2 보너스가 주어집니다). 효과는 10라운드 동안 유지됩니다.

제어됨
명령받은 언데드 생물은 악 성직자의 정신 조종을 받습니다. 성직자는 제어된 언데드에게 정신적 명령을 전달하기 위해 표준 행동을 사용해야 합니다. 어느 한 순간에, 성직자는 총 체력 주사위가 자신의 레벨을 넘어서지 않는 숫자만큼의 언데드에게 명령을 내릴 수 있습니다. 성직자는 새로운 생물을 제어하기 위해 언제든지 제어된 언데드 생물 또는 생물의 제어권을 포기할 수 있습니다.

퇴치 무효화
악 성직자는 선 성직자의 퇴치 효과를 무효화하기 위해 악 에너지를 전달할 수 있습니다. 악 성직자는 언데드를 퇴치하는 것처럼 퇴치 체크를 수행합니다. 그 퇴치 체크 결과가 선 성직자가 언데드 퇴치에 사용한 퇴치 체크 결과보다 같거나 크다면 해당 언데드는 더이상 퇴치되지 않습니다. 악 성직자는 2d6 + 성직자 레벨 + 카리스마 수정치의 퇴치 피해 굴림으로 이러한 방식으로 영향을 미칠 수 있는 언데드의 체력 주사위 값을 확인합니다(힐책하는 것처럼).

언데드 강화
더 나아가 악 성직자는 언데드 생물을 강화할 수도 있습니다. 언데드를 힐책하듯이 퇴치 체크를 수행합니다. 하지만 표:언데드 퇴치의 체력 주사위 결과는 해당 언데드 생물의 퇴치에 관한 유효 체력 주사위가 됩니다(해당 생물의 실제 체력 주사위보다 결과가 높다고 가정합니다). 강화는 10라운드 동안 유지됩니다. 악 언데드 성직자는 이러한 방식으로 스스로를 강화할 수 있습니다.

중립 성직자와 언데드(Neutral Clerics and Undead)
중립 성향인 성직자는 언데드를 퇴치할 수는 있지만 힐책할 수 없거나, 힐책할 수 있지만 퇴치할 수 없습니다. 더 많은 정보는 언데드 퇴치 또는 힐책 항목을 보십시오.

성직자가 중립이더라도, 양 에너지를 전달하는 것은 선한 행위고 음 에너지를 전달하는 것은 악한 행위입니다.

성기사와 언데드(Paladins and Undead)
4레벨이 되면, 성기사는 실제보다 3레벨 낮은 성직자인 것처럼 언데드를 퇴치할 수 있습니다.

다른 생물 퇴치하기(Turning Other Creatures)
일부 성직자는 언데드가 아닌 생물을 퇴치하는 능력을 가지고 있습니다.

퇴치 체크 결과는 평범하게 결정됩니다.

쌍수 전투(Two-Weapon Fighting)
반대손에 두 번째 무기를 휘두른다면, 라운드마다 그 무기로 수행하는 추가 공격을 하나 얻습니다. 이러한 방식으로 싸울 때는 주 무기로 행하는 공격들에 -6 페널티를 받고 반대손 공격에는 -10 페널티를 받습니다. 두 가지 방법이로 이 페널티를 제거할 수 있습니다.

반대손 무기가 가벼우면, 이 페널티는 각각 2씩 줄어듭니다.(맨손 타격은 가벼운 것으로 취급됩니다.)
쌍수 전투 특기는 주손 페널티를 2, 반대손 페널티를 6 줄입니다.

표:쌍수 전투 페널티는 이러한 요소들의 상호작용을 요약하고 있습니다.

표:쌍수 전투 페널티
상황 / 주손 / 반대손
일반 페널티
반대손 무기가 가벼움
쌍수 전투 특기
반대손 무기가 가볍고 쌍수 전투 특기

양방향 무기
양방향 무기를 쌍수 전투를 하듯이 반대쪽 끝으로 추가 공격을 수행하는 데 쓸 수 있습니다. 반대쪽 끝이 가벼운 무기인 것처럼 페널티가 적용됩니다.

투척 무기
각 손으로 무기를 투척할 때도 같은 규칙이 적용됩니다. 다트 또는 수리검은 이러한 방식에서 가벼운 무기로 취급됩니다. 사냥돌, 투창, 그물, 슬링은 한손 무기로 취급됩니다.

방패 가격 공격
가벼운 방패나 무거운 방패를 반대손 무기로 사용해서 적을 가격할 수 있습니다. 방패 가격의 피해량은 표:무기를 참고하십시오. 이러한 방식으로 사용할 때, 방패는 군용 타격형 무기입니다. 공격 굴림의 페널티를 결정하는 점에서, 무거운 방패는 한손 무기, 가벼운 방패는 가벼운 무기로 취급합니다. 방패를 무기로 사용한다면 다음 행동까지 방패의 AC 보너스를 잃습니다(일반적으로 다음 라운드까지). 방패의 향상 보너스는 방패 가격의 효과를 향상시키지는 않습니다. 하지만 방패가 그 자체로 마법 무기가 될 수는 있습니다.

방패 가시
방패에 가시가 돋혀있다면, 방패는 군용 관통형 무기가 되며 사용자보다 몸집이 한 단계 큰 생물을 위해 제작된 것처럼 가격 시 추가 피해를 줍니다. 버클러나 보루 방패에는 가시를 달 수 없습니다. 그 외의 측면에서 가시 방패로 공격하는 것은 방패 가격 공격과 유사합니다.

가시 방패의 향상 보너스는 방패 가격의 효과를 향상시키지는 않습니다. 하지만 가시 방패가 그 자체로 마법 무기가 될 수는 있습니다.
