특수 선제공격 행동(Special Initiative Actions)
다음은 선제공격 순서에서 자신의 위치를 바꿈으로써 전투 중 자신이 행동할 때 변화를 주는 방법들입니다.

대기(Delay)
대기를 선택함으로써 행동을 취하지 않고 몇 번째든 행동하기로 마음 먹은 순서에 평범하게 행동할 수 있습니다. 대기할 때, 남은 전투 동안 자신의 선제공격 결과를 자발적으로 제거합니다. 새로운, 더 낮은 선제공격 차례가 이후 같은 라운드 중에 찾아올 때, 평범하게 행동할 수 있습니다. 이 새로운 선제공격 결과는 지정할 수도 있고, 같은 라운드 중의 때가 될 때까지 기다렸다가 행동하여 특정 지점으로 자신의 새로운 선제공격 순서를 맞출 수도 있습니다.

무슨 일이 일어나는지 보면서 기다린 시간을 거슬러 올라갈 수는 없습니다. (행동을 미리 준비한 경우와는 달리) 타인의 행동을 방해할 수도 없습니다.

대기의 선제공격 결과
자신의 선제공격 결과는 자신이 지연된 행동을 취한 바로 그 순서가 됩니다. 자신의 다음 행동에 도달했지만 아직 행동을 수행하지 않은 경우, 지연된 행동을 취할 수 없습니다(다시 대기할 수는 있습니다).

다음 라운드 중에 지연된 행동을 취한다면, 자신의 정규 턴이 오기 전에, 자신의 선제공격 순서가 전투 중의 그 순서로 상승합니다. 그리고 그 라운드에는 자신의 표준 행동을 얻지 않습니다.

준비(Ready)
