특수 선제공격 행동(Special Initiative Actions)
다음은 선제공격 순서에서 자신의 위치를 바꿈으로써 전투 중 자신이 행동할 때 변화를 주는 방법들입니다.

대기(Delay)
대기를 선택함으로써 행동을 취하지 않고 몇 번째든 행동하기로 마음 먹은 순서에 평범하게 행동할 수 있습니다. 대기할 때, 남은 전투 동안 자신의 선제공격 결과를 자발적으로 제거합니다. 새로운, 더 낮은 선제공격 차례가 이후 같은 라운드 중에 찾아올 때, 평범하게 행동할 수 있습니다. 이 새로운 선제공격 결과는 지정할 수도 있고, 같은 라운드 중의 때가 될 때까지 기다렸다가 행동하여 특정 지점으로 자신의 새로운 선제공격 순서를 맞출 수도 있습니다.

무슨 일이 일어나는지 보면서 기다린 시간을 거슬러 올라갈 수는 없습니다. (행동을 미리 준비한 경우와는 달리) 타인의 행동을 방해할 수도 없습니다.

대기의 선제공격 결과
자신의 선제공격 결과는 자신이 지연된 행동을 취한 바로 그 순서가 됩니다. 자신의 다음 행동에 도달했지만 아직 행동을 수행하지 않은 경우, 지연된 행동을 취할 수 없습니다(다시 대기할 수는 있습니다).

다음 라운드 중에 지연된 행동을 취한다면, 자신의 정규 턴이 오기 전에, 자신의 선제공격 순서가 전투 중의 그 순서로 상승합니다. 그리고 그 라운드에는 자신의 표준 행동을 얻지 않습니다.

준비(Ready)
준비 행동은 나중에(자신의 턴이 끝나고 다음 턴이 시작되기 전에) 행동을 수행할 준비를 하는 것입니다. 준비는 표준 행동입니다. 준비는 기회 공격을 유발하지 않습니다(하지만 준비한 행동은 유발할 수 있습니다).

행동 준비하기
표준 행동, 이동 행동, 자유 행동을 준비할 수 있습니다. 그렇게 하려면, 취할 행동과 그 행동을 실행할 조건을 지목합니다. 그리고 자신의 다음 턴 전이라면 언제든지 해당 조건에 반응적으로 준비된 행동을 취할 수 있습니다. 준비된 행동은 준비된 행동을 발동시킨 행동이 수행되기 직전에 발생합니다. 준비된 행동을 발동시킨 행동이 다른 캐릭터의 활동의 일부라면, 그 다른 캐릭터를 방해합니다. 여전히 그 캐릭터는 행동을 계속할 수 있지만, 계속하는 것은 준비된 행동이 일단 완수된 다음에 이루어집니다. 선제공격 결과도 변화합니다. 남은 교전 시간 동안, 선제공격 결과는 준비된 행동을 취한 바로 그 순서가 되고, 준비된 행동을 격발시킨 행동을 수행한 캐릭터의 바로 앞에 즉시 행동하게 됩니다.

준비된 행동의 일부로 5피트 도약을 할 수 있습니다. 하지만 그 라운드 중에 전혀 움직이지 않아야 가능합니다.

준비의 선제공격 결과
준비된 행동을 취한 바로 그 순서가 새로운 선제공격 순서가 됩니다. 자신의 다음 행동에 도달했지만 아직 행동을 수행하지 않은 경우, 준비된 행동을 취할 수 없습니다(다시 준비할 수는 있습니다). 다음 라운드 중에 준비된 행동을 취한다면, 자신의 정규 턴이 오기 전에, 자신의 선제공격 순서가 전투 중의 그 순서로 상승합니다. 그리고 그 라운드에는 자신의 표준 행동을 얻지 않습니다.

주문시전자 산만하게 하기
"저 캐릭터가 주문을 시전한다면"을 발동 조건으로 주문시전자에 대한 공격을 준비할 수 있습니다. 주문시전자에게 피해를 주면, 주문시전자는 시전하려던 주문을 잃을 가능성이 있습니다(주문시전자의 집중 체크 결과에 의해 결정됩니다).

주문 차단 준비
(주로 "저 캐릭터가 주문을 시전한다면"을 발동 조건으로) 주문시전자에 대한 주문 차단을 준비할 수 있습니다. 이러한 경우 주문 시전자가 주문을 시작할 때, 주문 공에 체크(DC 15 + 주문 레벨)을 통해 그 주문을 식별할 기회를 얻게 됩니다. 체크에 성공하고 같은 주문(시전할 수 있어야 하고 준비가 필요하다면 미리 준비했어야 합니다)을 시전한다면 해당 주문을 주문 차단으로 시전할 수 있고 자동적으로 다른 주문시전자의 주문을 파괴합니다. 주문 차단은 대상 주문이 신성 주문이거나 다른 비밀스러운 주문이더라도 작동합니다.

적의 돌진에 대비해 무기 준비하기
돌진을 받아내기 위해 특정 관통 무기를 준비할 수 있습니다. 이러한 유형의 준비된 무기는 돌진하는 캐릭터에게 적중시키면 두 배의 피해를 줍니다.
