균형 잡기 (Dex; 방어구 체크 페널티)

체크(Check)
캐릭터는 불안정한 표면을 걸을 수 있습니다. 체크에 성공하면 그 표면을 따라 1 라운드 동안 원래 속도의 절반만큼 움직일 수 있습니다. 4 이하만큼 실패한 경우 1 라운드 동안 움직일 수 없습니다. 5 이하만큼 실패하면 넘어지게 됩니다. 난이도는 다음과 같이 표면에 따라 다릅니다.

(표) 균형 잡기 DC
좁은 표면 / 균형 잡기 DC1 / 까다로운 표면 / 균형 잡기 DC1
7-12인치 너비 / 10 / 울퉁불퉁한 판석 / 10^2
2-6인치 너비 / 15 / 다듬은 돌 바닥 / 10^2
2인치 미만 너비 / 20 / 경사진/각진 바닥 / 10^2
1. 아래에서 적절한 좁은 표면 수정치를 더하십시오.
2.달리거나 돌진(charging)할 때만 적용. 4 이하만큼 실패할 경우 캐릭터는 달리거나 돌진할 수 없습니다. 하지만 그 외의 행동은 평범하게 할 수 있을 것입니다.

(표) 좁은 표면 수정치
표면 / DC 수정치1
약간 막힌 / +2
심하게 막힌 / +5
약간 미끄러운 / +2
심하게 미끄러운 / +5
경사진/각진 / +2
1. 좁은 표면의 균형 잡기 DC에 적절한 수정치를 더하십시오.

이 수정치들은 중첩됩니다.

균형잡기 도중 공격 받음(Being Attacked while Balancing)
균형 잡기 도중에는 공격을 피하기 위해 이동할 수 없으므로 불시 상태(flat-footed)로 취급됩니다. 그러므로 (만약 있다면) AC에 적용되는 민첩 보너스를 잃게 됩니다. 만약 균형 잡기에 5 이상의 등급을 가지고 있다면, 균형 잡기 도중에도 불시 상태로 취급되지 않습니다. 만약 균형 잡기 도중에 피해를 입는다면, 계속 서있기 위한 같은 DC의 균형 잡기 체크를 반드시 한 번 더 해야합니다.

빨라진 이동(Accelerated Movement)
캐릭터는 불안정한 표면을 평소보다 빠르게 건너가려 할 수 있습니다. -5 페널티를 수용한다면, 이동 행동(move action) 중에 최대 속도로 이동할 수 있습니다. (원래 속도로 두 번 이동하려면 균형 잡기 체크를 두 번 해야합니다. 각 이동 행동마다 하나씩 사용됩니다.) 또 불안정한 표면 통과하는 돌진을 하는 데에도 이 페널티를 수용해야 합니다. 캐릭터는 돌진 시에 자신의 속도(또는 그 일부)에 적용되는 배수마다 균형 잡기 체크를 각각 하나씩 해야합니다.

행동(Action)
없음. 균형 잡기 체크는 행동을 요구하지 않습니다. 균형 잡기 체크는 다른 행동의 일부로 만들어지거나 어떤 상황에 대한 반응으로 만들어집니다.

특수(Special)
만약 기민함(agile) 특기를 가지고 있다면, 균형 잡기 체크에 +2 보너스를 얻습니다.

시너지(Synergy)
공중제비(Tumble)에 5 이상 등급을 가지고 있다면, 균형 잡기 체크에 +2 보너스를 얻습니다.