속임수(Bluff) (Cha)

체크(Check)
속임수 체크는 대상의 간파 체크에 맞섭니다. 첨부된 표를 보면 각기 다른 종류의 속임수와 그에 따라 대상의 간파 체크에 적용되는 수정치의 예시를 볼 수 있습니다.

(표)속임수 예시
예시 상황 / 간파 수정치
대상이 당신을 믿고 싶어 합니다. / -5
속임수가 믿을 만하고 대상에게 별 영향을 끼치지 않습니다. / +0
속임수가 조금 믿기 어렵거나 대상을 약간의 위험에 빠뜨립니다. / +5
속임수가 믿기 어렵거나 대상을 심각한 위험에 빠뜨립니다. / +10
속임수가 굉장히 이상한 내용이고, 거의 생각해내기 불가능한 수준입니다. / +20

호의적인 상황과 호의적이지 않은 상황은 속임수의 결과에 굉장히 큰 영향을 줍니다. 두 가지 상황이 당신에게 대적할 수 있습니다. 하나는 속임수가 믿기 어려운 것입니다. 또 하나는 대상에게 요구한 행동이 그 본인의 이익, 본성, 인격, 임무, 선호에 반하는 것입니다. 필요하다면, 대상이 믿지 않아서 속임수에 실패하는 것과 너무 지나친 요구를 해서 속임수에 실패하는 것을 구분할 수도 있습니다. 일례로, 속임수가 위험한 것을 요구해서 대상이 간파 체크에 +10 보너스를 얻었고, 그 간파 체크가 10 이하로 성공했다면, 대상은 속임수를 그다지 꿰뚫어보지 못했으며 그저 따르기 꺼릴 뿐인 것입니다. 대상이 11 이상으로 성공했다면 속임수를 완전히 꿰뚫어본 것입니다.

성공적인 속임수 체크는 대상이 당신의 뜻대로 반응한다는 것을 포함합니다. 최소 짧은 시간(보통 1라운드 이하) 동안 행동하거나, 당신이 믿게 하려고 했던 것을 믿게 됩니다. 하지만, 속임수는 암시 주문이 아닙니다.

속임수는 당신과 대상 사이의 상호작용을 필요로 합니다. 당신을 알아차리지 못하는 생명체는 속임수에 당하지 않습니다.

전투에서의 페인트(Feinting in Combat)
근접 전투에서 적이 착각을 하도록 속임수를 사용할 수도 있습니다(그래서 적이 그 다음 공격을 잘 피할 수 없게 만듭니다). 페인트를 시도하려면, 적의 간파 체크에 맞서는 속임수 체크를 합니다. 하지만 이 경우, 대상은 다른 적용 가능한 수정치와 더불어 자신의 기본 공격 보너스를 굴림 값에 더합니다.

당신의 속임수 체크 결과가 이 특별한 간파 체크 결과를 넘어섰다면, 대상은 당신의 다음 근접 공격에 대하여 자신의 (적용 가능한) 민첩 보너스를 AC에 더하는 것이 금지됩니다. 이 공격은 반드시 다음 턴 이전에 사용되어야 합니다.

이러한 페인트는 비휴머노이드를 대상으로 하기 어렵습니다. 왜냐하면 낯선 생물의 바디 랭귀지를 읽기 어렵기 때문입니다. 따라서 속임수 체크에 -4 페널티를 받습니다. 동물 지능(1이나 2)을 가진 생물을 대상으로 하는 것은 훨씬 어렵습니다. 이 경우 -8 페널티를 받습니다. 지능이 없는 생물을 대상으로 하는 것은 불가능합니다.

전투에서의 페인트는 기회 공격을 유발시키지 않습니다.

숨기를 위한 찰나 만들기(Creating a Diversion to Hide)
당신은 숨는 것을 보조하기 위해 속임수 스킬을 사용할 수 있습니다. 성공적인 속임수 체크는 사람들이 당신을 인식하고 있을 때 숨기 체크를 시도하기 위해 필요한 찰나의 빈틈을 만듭니다. 이러한 사용은 기회 공격을 유발하지 않습니다.

비밀 메시지 전달하기(delivering a Secret Message)
속임수는 다른 캐릭터가 이해하지 못하도록 그들 사이에서 메시지를 전달하는데 사용할 수도 있습니다. 간단한 메시지는 난이도가 15, 복잡한 메시지(특히 새로운 정보가 전달되는 경우)는 20입니다. 4 이하로 실패하면 메시지를 전달할 수 없습니다. 5 이상으로 실패하면 잘못된 정보가 암시, 유추되게 됩니다. 이 정보 교환을 듣고있는 모든 캐릭터는 메시지 전달을 우히ㅏㄴ 속임수 체크에 맞서 간파 체크를 하여 메시지를 가로채려할 수 있습니다(간파 항목을 보십시오).

속임수의 서사급 용례도 보십시오.

행동(Action)
다양합니다. 일반적인 상호작용의 일환으로 만들어진 속임수 체크는 최소 1라운드가 필요합니다(또 최소 전력 행동 하나가 필요합니다). 정교한 속임수를 사용할 경우 더 오래 걸립니다. 전투에서 페인트를 위해 사용된 속임수 체크나 숨기 위한 찰나를 만드는 속임수 체크는 표준 행동입니다. 비밀 메시지를 전달하는 속임수 체크는 행동을 소모하지 않습니다. 일반적인 의사소통의 일환일 뿐입니다.

재시도(Try Again)
다양합니다. 일반적으로, 사회적 상호작용에서 실패한 속임수 체크는 대상이 같은 상황에서 당신을 심하게 의심하도록 만듭니다. 하지만 전투에서 페인트를 하는 데는 자유롭게 속임수를 다시 해볼 수 있습니다. 메시지 전달을 시도할 때도 재시도가 허용됩니다. 하지만 이러한 재시도는 한 라운드 당 한 번만 할 수 있습니다.

각 재시도는 같은 의사소통 상의 오인을 유발할 가능성을 가집니다.

특수(Special)
순찰자는 선호하는 적에 대한 속임수 체크에 보너스를 얻습니다.

뱀 사역마의 주인은 속임수 체크에 +3 보너스를 얻습니다.

만약 설득력 특기를 가졌다면, 속임수 체크에 +2 보너스를 얻습니다.

시너지(Synergy)
속임수에 5 이상의 등급을 가졌다면, 외교, 협박, 손기술 체크에 +2 보너스를 얻습니다. 이 보너스는 관찰당한다는 사실을 알고있을 때 다른 캐릭터인 척 하는 변장 체크에도 적용됩니다.
