등반(Climb) (Str; 방어구 체크 페널티)

체크(Check)
등반 체크에 성공하면, 위나 아래로 전진할 수 있습니다. 또는 경사면, 벽, 기울어진 절벽(그리고 잡을 곳이 있는 천장까지도) 건너갈 수 있습니다. 속도는 보통 속도의 4분의 1입니다. 60도 미만으로 기울어진 곳은 경사면으로 취급되며, 60도 이상 각진 곳은 벽입니다.

등반 체크에 4 이하로 실패한 경우 전혀 전진하지 못합니다. 5 이상으로 실패한 경우 캐릭터가 현재 도달한 위치에 관계없이 추락하게 됩니다.

등반가의 키트는 등반 체크에 +2 환경 보너스를 줍니다.

체크의 난이도는 등반 조건에 의해 결정됩니다. 적절한 난이도를 결정하기 위해 해당 작업을 다음 표와 비교하십시오.

등반 난이도 / 표면 또는 활동의 예
0 걸어가기에는 너무 험준한 경사면. 또는 벽에 매듭 묶인 로프가 고정된 경우.
5 벽에 로프가 고정된 경우. 또는 매듭 묶인 로프, 또는 로프 트릭 주문의 영향을 받는 로프.
10 거친 벽이나 선박의 돛대처럼 붙잡고 버틸 수 있는 돌출부가 있는 표면.
15 아주 거친 자연 바위나 나무, 매듭 없는 로프, 손으로 매달린 상태에서 몸을 위로 끌어올리는 경우와 같이 적절하게 잡거나 디딜 수 있는 부분(자연적이든 인공적이든 상관 없음)이 있는 표면.
20 던전, 폐허의 보통 벽처럼 잡거나 디딜 수 있는 부분이 좁은 평탄하지 않은 표면.
25 거친 표면. 자연 바위나 벽돌로 된 벽.
25 절벽의 돌출부나 잡을 곳만 있고 발 디딜 곳이 없는 천장.
- 완벽하게 매끄럽고, 평면이며, 수직인 표면은 등반할 수 없습니다.

등반 난이도 수정치1 / 표면 또는 활동의 예
-10 (자연적이든 인공적이든) 굴뚝 속을 오르는 것처럼 양쪽 벽에 맞대어 올라갈 수 있는 장소 (난이도 10만큼 감소).
-5 구석을 오르는 것처럼 서로 수직인 벽에 맞대어 올라갈 수 있는 장소 (난이도 5만큼 감소).
+5표면이 미끄러운 경우 (난이도 5만큼 증가).
1.이 수정치들은 누적됩니다. 적용되는 모든 것을 사용하십시오.

등반하려면 두 손이 자유로워야 합니다. 하지만 주문을 시전하거나 한 손이 필요한 어떤 행동을 하는 동안 한 손으로 벽에 매달려있을 수 있습니다. 등반하는 중에는, 공격을 피하기 위해 움직일 수 없습니다. 그래서 (있다면) AC에 적용되는 민첩 보너스를 잃게 됩니다. 등반 중에는 방패도 사용할 수 없습니다.

등반 중에 피해를 입을 때마다, 경사면이나 벽의 난이도에 해당하는 등반 체크를 합니다. 실패할 경우 현재 높이에서 추락해 적절한 추락 피해를 입게 됩니다.

고속 등반(Accelerated Climbing)
평소보다 빠르게 등반하려고 시도합니다. -5 페널티를 수용함으로써, (원래 속도의 4분의 1 대신) 원래 속도의 절반으로 움직일 수 있습니다.

손잡이, 발판 만들기(Making Your Own Handholds and Footholds)
피톤(등반용 대못)을 벽에 박아넣어서 자신만의 손잡이와 발판을 만들 수 있습니다. 그렇게 하려면 피톤 하나 당 1분이 걸립니다. 그리고 3피트마다 피톤 하나가 필요합니다. 손잡이와 발판을 제공하는 모든 표면과 마찬가지로, 피톤이 박힌 벽은 15의 DC를 가집니다. 같은 방식으로, 손도끼나 기타 비슷한 장비를 가진 등반가는 얼음벽에서 손잡이를 깎을 수 있습니다.

추락 중 붙잡기(Catching Yourself When Falling)
추락하는 도중 뭔가를 잡는 것은 거의 불가능합니다. 그렇게 하려면 등반 체크(DC = 벽의 DC + 20)를 합니다. 경사면에서는 붙잡기가 훨씬 쉽습니다(DC = 경사면의 DC + 10).

등반 도중 추락하는 캐릭터 붙잡기(Catching a Falling Character While Climbing)
더 높은 곳이나 가까운 곳에서 등반중인 캐릭터가 추락하는 경우, 사거리에 닿는다면 붙잡기를 시도할 수 있습니다. 그렇게 하려면 추락하는 캐릭터에 대한 근접 접촉 공격을 성공해야 합니다 (추락하는 캐릭터가 자의적으로 민첩 보너스를 AC에 적용시킬 수도 있습니다). 적중햇다면, 즉시 등반 체크를 시도해야만 합니다(DC=벽의 DC + 10). 성공한다면 추락하는 캐릭터를 붙잡은 것입니다. 하지만 장비를 포함한 총 무게는 중량 한계를 넘어설 수 없습니다. 만약 넘어섰다면 자동으로 추락하게 됩니다. 4 이하로 등반 체크에 실패했다면, 캐릭터의 추락을 막지는 못했지만 벽을 놓치지는 않습니다. 5 이상으로 실패했다면, 캐릭터의 추락을 막지도 못하고 자신도 추락하기 시작합니다.

등반의 서사급 용례도 보십시오.

행동(Action)
등반은 이동의 일환입니다. 그래서 일반적으로 이동 행동의 일부로 취급됩니다(또한 이동 행동 중의 여러 종류의 이동과 결합될 수 있습니다). 모든 종류의 등반을 포함하는 각 이동 행동은 각각의 등반 체크를 필요로 합니다. 추락 도중 붙잡기나 추락하는 다른 캐릭터를 잡는 행위는 행동을 소모하지 않습니다.

특수(Special)
로프를 이용해 힘만으로 캐릭터를 위나 아래로 끌 수 있습니다. 이러한 방식으로는 최대 중량의 두 배까지 들어올릴 수 있습니다.

하플링은 민첩하고 무게중심을 잘 잡기 때문에 등반 체크에 +2 종족 보너스를 가집니다.

도마뱀 사역마의 주인은 등반 체크에 +3 보너스를 얻습니다.

운동 특기를 가지고 있다면, 등반 체크에 +2 보너스를 얻습니다.

등반 속도를 가진 생물은 등반 체크에 +8 종족 보너스를 가집니다. 그러한 생물들은 DC가 0보다 높은 모든 벽과 경사면을 올라갈 때는 등반 체크를 반드시 하긴 해야하지만, 항상 10으로 하기를 선택할 수 있습니다. 이것은 돌진을 당하거나 위협을 받는 중에도 가능합니다. 등반 속도를 가진 행물이 고속 등반(위를 참고)을 선택한다면, 등반 속도의 두 배로 이동합니다(또는 육상 속도로, 더 느린 것을 선택). 그리고 등반 체크 하나에 -5 페널티를 받습니다. 그러한 생물은 등반 중에도 (가능하다면) AC에 적용되는 민첩 보너스를 유지합니다. 그리고 그 생물을 공격하는 적은 어떤 특별 보너스도 받을 수 없습니다. 하지만, 등반 중에는 달리기 행동은 사용할 수 없습니다.

시너지(Synergy)
로프 사용에 5 이상 등급을 가지고 있다면, 로프, 매듭 묶인 로프, 로프와 벽이 연결된 장소를 이용한 등반 체크에 +2 보너스를 얻습니다.
