집중(Concentration) (Con)

체크(Check)
완전한 집중을 요구하는 어떤 행동을 하는 동안, (피해를 입거나, 날씨가 사나운 등) 정신이 산만해질 수 있는 모든 상황에 대해 반드시 집중 체크를 해야합니다. 그러한 행동에는 주문 시전하기, 활성화된 주문에 집중하기, 주문 방향 조정하기, 유사주문 능력 사용하기, 기회 공격을 유발시킬 수 있는 스킬을 사용하기 등이 있습니다. 일반적으로, 행동이 기회 공격을 유발하지 않는 유형의 행동일 경우 산만해지는 것을 피하기 위해 집중 체크를 할 필요가 없습니다.

집중 체크가 성공하면, 그 행동을 평범하게 지속합니다. 체크가 실패하면, 그 행동은 자동적으로 실패되고 낭비됩니다. 주문을 시전하는 단계였다면, 그 주문을 잃게 됩니다. 활성화된 주문에 집중하는 중이었다면, 그 주문은 마치 집중을 그만둔 것처럼 끝나버리게 됩니다. 주문 방향을 조정하는 중이었다면, 방향 지정은 실패하지만 주문의 효과는 남아있게 됩니다. 유사주문 능력을 사용하는 중이었다면, 그 능력의 효용을 잃게 됩니다. 스킬이 실패함은 물론, 경우에 따라 실패한 스킬 체크가 다른 파급효과를 가질 수도 있습니다.

아래 표는 집중 체크를 유발할 수 있는 다양한 방해 유형을 요약하고 있습니다. 주문을 시전하는 중에 방해가 발생하면, 반드시 시전을 시도한 주문의 레벨을 적절한 집중 DC에 더해야 합니다. 하나 이상의 방해가 있다면, 각각에 대해 체크를 따로 해야합니다. 하나라도 실패하면 그 작업이 완료되지 않습니다.

집중 DC1 / 방해
10 + 입은 피해 / 행동 중 피해를 입음2.
10 + 마지막으로 입은 지속 피해의 절반 / 행동 중 지속 피해를 입음3.
방해 주문의 극복 DC / 피해를 입히지 않는 주문으로 방해받음4.
10 / 큰 움직임 (움직이는 탈것 위, 통통 튀는 수레 탑승, 거친 물 위에서 작은 보트 타기, 폭풍에 휘말린 배의 갑판 아래).
15 / 격렬한 움직임 (질주하는 말 위, 아주 거친 수레 탑승, 재빠른 작은 보트 위, 폭풍에 휘말린 배의 갑판 위).
20 / 특별히 격렬한 움직임 (지진).
15 / 속박됨.
20 / 붙잡힘 또는 억류됨. (동작 요소가 없고, 필요한 물질을 이미 손에 쥔 상태인 주문만 시전할 수 있습니다.)
5 / 눈앞을 가릴 정도로 비나 진눈깨비를 동반하는 강한 바람이 부는 날씨.
10 / 바람에 우박, 흙먼지, 부스러기가 날려오는 날씨.
방해 주문의 극복 DC / 주문으로 유발된 날씨. 복수의 폭풍4 등.
1. 주문에 대한 시전, 집중, 방향 조정 중에 방해가 발생하면, 지정된 DC에 주문의 레벨을 더합니다.
2. 시전 시간이 1라운드 이상인 주문을 시전하는 도중이나, 한 번의 전력 행동보다 큰 행동이 필요한 활동(장치 비활성화 등)을 실행하는 중의 경우. 또, 기회 공격으로 발생한 피해나, (1 표준 행동의 시전 시간이 필요한) 시전되는 주문 또는 (전력 행동 이하가 필요한) 수행된 행동에 대응하여 준비된 공격의 경우.
3. 산성 화살 등.
4. 그 주문이 극복을 허용하지 않으면, 허용했을 경우에 가졌을 극복 DC를 사용.

행동(Action)
없습니다. 집중 체크를 하는 것은 행동을 취하지 않습니다. 집중 체크는 (반응적으로 시도된 경우) 자유 행동이거나, (의도적으로 시도된 경우) 다른 행동의 일부입니다.

재시도(Try Again)
가능합니다. 하지만 성공하더라도 시전 중이었던 주문의 상실이나 집중했던 주문의 중단과 같은 이전 실패의 효과가 취소되지는 않습니다.

특수(Special)
주문 시전, 유사주문 능력 사용, 방어적인 스킬 사용에 집중을 사용하여 기회 공격을 피할 수 있습니다. 이것은 기회 공격을 유발할 수 있는 다른 행동에는 적용되지 않습니다.

그러한 체크의 DC는 15(주문을 시전하거나 유사주문 능력을 방어적으로 사용할 경우 +주문의 레벨)입니다. 집중 체크가 성공할 경우, 기회 공격을 전혀 발동시키지 않고 그 행동을 평범하게 시도할 수 있습니다. 스트레스가 심한 상황에 처한 경우, 성공적인 집중 체크가 다른 체크에 10으로 하기를 허용하지 않으며, 그 체크는 평범하게 수행되어야 합니다. 집중 체크가 실패한 경우, 관련된 행동 또한 자동적으로 (적절한 파급효과와 함께) 실패하게 됩니다. 그리고 집중이 외부의 방해를 받은 것처럼 그 행동은 낭비됩니다.

전투 시전 특기를 가진 캐릭터는 방어적인 상황/붙잡히거나 억류된 상황에서 주문을 시전하거나 유사주문 능력을 사용할 때의 집중 체크에 +4 보너스를 얻습니다.
