제작(Craft) (Int)

지식, 공연, 직업 활동과 같이, 제작은 실제로는 서로 다른 수많은 스킬들의 집합입니다. 여러 가지 제작 스킬을 가질 수 있고, 각각은 따로 랭크를 가지며, 마치 서로 다른 스킬들인 것처럼 획득해야 합니다.

제작 스킬은 특히 뭔가를 창조하는 것에 집중되어 있습니다. 시도 후 아무 것도 창조되지 않는 스킬의 경우, 대체로 직업 활동의 범주에 속해 있습니다.

체크(Check)
노동을 기반으로 한 상업 활동을 통해 매주 체크 결과의 절반에 해당하는 금화를 벌어 괜찮은 생계를 유지할 수 있습니다. 상업을 위한 도구를 사용하는 법, 일상적인 제작 업무의 수행 방법, 숙련되지 않은 원조자를 관리하는 방법, 일반적인 문제를 다루는 방법은 이미 알고 있는 상태입니다. (숙련되지 않은 노동자와 조수의 소득은 하루 평균 은화 1개입니다.)

하지만, 제작 스킬의 기본 기능은 적절한 종류의 아이템을 만드는 것입니다. 그 DC는 창조될 아이템의 복잡도에 의해 결정됩니다. 그 DC, 체크 결과, 아이템의 가격은 특정한 아이템을 만드는데 시간이 얼마만큼 소요되는지를 결정합니다. 아이템의 최종 가격은 또한 원자재의 가격을 결정합니다.

경우에 따라, 제조 주문을 사용하여 실제 체크를 수행하지 않고 제작 체크의 결과를 얻을 수 있습니다. 하지만, 높은 수준의 장인 기술을 필요로 하는 무언가를 만들기 위해 제조 주문을 사용할 때는 반드시 적절한 제작 체크를 수행해야 합니다.

강철나무 주문과 함께 수행된 목공과 관련된 제작 체크에 성공하면 강철 같은 강도를 지닌 나무 아이템을 만들 수 있습니다.

하급 창조 주문을 시전할 때는, 복잡한 아이템을 만들려면 적절한 제작 체크를 반드시 성공해야 합니다.

모든 제작은 최고의 성공 확률을 보장하는 장인의 도구를 필요로 합니다. 즉석으로 구비한 도구를 사용하면, 체크에 -2 상황 페널티를 받습니다. 반면에, 걸작 장인의 도구는 체크에 +2 상황 보너스를 제공합니다.

아이템 제작에 소요되는 시간과 돈을 결정하려면, 다음 과정을 따르십시오.
1. 아이템의 가격을 찾습니다. 그 가격을 은화 단위로 바꿉니다 (1gp = 10sp).
2. 아래 표에서 해당하는 DC를 찾습니다.
3. 아이템 가격의 3분의 1을 원자재 비용으로 사용합니다.
4. 한 주의 작업을 나타내는 적절한 제작 체크를 수행합니다. 체크가 성공하면, DC에 체크 결과를 곱합니다. 결과 × DC가 은화로 환산한 아이템의 가격과 동일하면, 아이템 제작을 완수한 것입니다. (결과 × DC가 은화로 환산한 아이템의 가격의 두 배, 세 배일 경우, 작업에 걸린 시간이 절반, 3분의 1로 줄어듭니다. 다른 배수 역시 같은 방식으로 적용됩니다.) 결과 × DC가 가격과 같지 않다면, 그 숫자가 금주의 진척도가 됩니다. 결과를 기록하고 다음 주에 새로운 제작 체크를 수행합니다. 총계가 은화로 환산한 아이템 가격에 도달할 때까지 매주 진행합니다.

4 이하로 체크에 실패할 경우, 금주에는 진척이 없게 됩니다.
5 이상으로 실패하면, 원자재의 절반이 파괴되며 처음 원자재 비용의 절반을 다시 지불해야 합니다.

매일의 진행/
일주일 단위 대신 매일 체크를 수행할 수도 있습니다. 그런 경우 진행도(체크 결과 × DC)는 은화 대신 동화 단위로 계산합니다.

걸작 아이템 창조/
걸작 아이템(무기, 방어구, 방패, 마법이 아니라 뛰어난 장인 기술을 통해 사용 시 보너스를 주는 도구)을 만들 수도 있습니다. 걸작 아이템을 만들려면, 표준 아이템에 더해 마치 다른 아이템을 만들듯이 걸작 요소들도 창조해야 합니다. 걸작 요소는 자체적인 가격을 가지며(무기는 300 gp, 방어구, 방패는 150 gp) 제작 DC는 20입니다. 표준 요소와 걸작 요소가 모두 완성되면, 걸작 아이템이 완성됩니다. 참고: 걸작 요소에 소모되는 비용은 주어진 값의 3분의 1이며, 원자재 비용처럼 적용됩니다.

아이템 수리/
일반적으로, 처음 아이템을 만들 때와 같은 DC에 대한 체크를 수행하여 아이템을 수리할 수 있습니다. 수리 비용은 아이템 가격의 5분의 1입니다.

특정 종류의 아이템을 만드는 제작 스킬을 사용하려면, 아이템의 창조를 포함하는 체크를 위한 DC는 일반적으로 다음 표에 주어진 수치를 따릅니다.

아이템 / 제작 스킬 / 제작 DC
산 / 연금술1 / 15
연금술사의 불, 연기막대, 부싯깃 / 연금술1 / 20
해독제, 태양마법막대, 끈끈이 주머니, 천둥돌 / 연금술1 / 25
방어구, 방패 / 방어구 단조 / 10 + AC 보너스
장궁, 단궁 / 활 제작 / 12
합성 장궁, 합성 단궁 / 활 제작 / 15
고강도 등급 합성 장궁, 합성 단궁 / 활 제작 / 15 + (2 × 등급)
석궁 / 무기 단조 / 15
단순 근접, 투척 무기 / 무기 단조 / 12
군용 근접, 투척 무기 / 무기 단조 / 15
낯선 근접, 투척 무기 / 무기 단조 / 18
기계 함정 / 함정 제작 / 다양2
아주 단순한 아이템 (나무 스푼) / 다양 / 5
일반적인 아이템 (쇠 주전자) / 다양 / 10
고품질 아이템 (벨) / 다양 / 15
복잡한/뛰어난 아이템 (자물쇠) / 다양 / 20
1. 이러한 종류의 아이템을 제작하려면 반드시 주문시전자여야 합니다.
2. 함정은 제작을 위한 자체적인 규칙을 가지고 있습니다.

제작의 서사급 용례도 보십시오.

행동(Action)
적용되지 않습니다. 제작 체크는 하루나 한 주가 소요됩니다 (위를 보십시오).

재시도(Try Again)
가능합니다. 하지만 5 이상으로 실패할 때마다, 원자재의 절반을 파괴하고 원자재 비용의 절반을 다시 소모해야 합니다.

특수(Special)
드워프는 석재 가공, 금속 가공에 특히 유능하기 때문에 돌이나 금속과 관련된 제작 체크에 +2 종족 보너스를 얻습니다.

노움은 민감한 코를 가지고 있기 때문에 제작(화학) 체크에 +2 종족 보너스를 얻습니다.

자발적으로 아이템을 제작하는 DC에 +10을 더할 수 있습니다. 그렇게 함으로써 아이템을 더욱 빠르게 창조할 수 있습니다 (이 더 높은 DC에 제작 체크 결과를 곱해서 진행 상황을 결정하기 때문입니다). 반드시 매일, 매주의 체크 전에 DC를 증가시킬지를 결정해야 합니다.

제작(화학)을 사용하여 아이템을 만들기 위해서는 반드시 화학 장비를 가지고 있어야 하고 주문시전자여야 합니다. 도시에서 작업하는 경우, 아이템을 제작하기 위해 필요한 원자재 비용의 일부를 구매할 수 있습니다. 하지만 화학 장비는 몇몇 장소에서 구하기가 어렵거나 불가능합니다. 연금술사의 연구실을 구매하고 유지한다면, 작업을 위한 완벽한 도구를 가지게 되므로 제작(화학) 체크에 +2 상황 보너스를 얻습니다. 하지만 아이템의 비용에는 영향을 미치지 않습니다.

시너지(Synergy)
제작 스킬에 5랭크 이상을 가지고 있을 경우, 그 제작 스킬로 만들어지는 아이템과 관련된 감정 체크에 +2 보너스를 얻습니다.
