문서 해독(Decipher Script) (Int; 숙련자 전용)

체크(Check)
친숙하지 않은 언어로 적힌 문서나 불완전하고 낡은 메시지를 해독할 수 있습니다. 기본 DC는, 가장 간단한 메시지는 20, 표준 텍스트는 25, .뒤얽혀있거나 낯설거나 매우 오래된 문서는 30 이상입니다.

체크에 성공하면, 한 페이지(또는 그만큼의 분량) 길이의 문서의 일반적인 내용을 이해할 수 있습니다. 체크에 실패하면, 텍스트에 대해 잘못된 결론을 내리지 않으려면 DC 5 지혜 체크를 해야합니다. (성공은 잘못된 결론을 이끌어내지 않는다는 것을 의미하며, 실패는 잘못된 결론을 이끌어냄을 의미합니다.)

문서 해독 체크와 (필요한 경우) 지혜 체크는 비밀리에 이루어집니다. 따라서 그 결론이 참인지 거짓인지 알 수 없습니다.

문서 해독의 서사급 용례도 보십시오.

행동(Action)
한 장 분량의 문서를 해독하는데는 1분이 소요됩니다(10번 연속은 전력 행동입니다).

재시도(Try Again)
할 수 없습니다.

특수(Special)
근면 특기를 가진 캐릭터는 문서 해독 체크에 +2 보너스를 얻습니다.

시너지(Synergy)
문서 해독에 5 이상 랭크를 가졌을 경우, 두루마리를 포함한 마법 장치 사용 체크에 +2 보너스를 얻습니다.
