장치 비활성화(Disable Device) (Int; 숙련자 전용)

체크(Check)
장치 비활성화 체크는 비밀리에 이루어집니다. 따라서 성공 여부를 반드시 알게 되는 것은 아닙니다.

DC는 그 장치가 얼마나 까다로운지에 달렸습니다. 꽤 단순한 장치를 비활성화(또는 조작, 장해 유발)하는 것은 DC가 10입니다. 그보다 더 뒤얽히고 복잡한 장치는 더 높은 DC를 가집니다.

체크가 성공하면, 장치가 비활성화됩니다. 4 이하로 실패하면, 실패하지만 재시도할 수 있습니다. 5 이상으로 실패하면, 뭔가가 잘못됩니다. 장치가 함정이라면, 작동시켜버립니다. 일종의 사보타주를 시도중이었다면, 장치가 비활성화되었다고 착각하게 되지만 장치는 여전히 평범하게 작동합니다.

안장이나 수레바퀴 같은 단순한 장치를 조작하여 어느 정도는 정상 작동하다가 차후에 갑자기 망가져서 떨어져나가게 할 수도 있습니다 (일반적으로 사용한지 1d4 라운드 또는 분 뒤)

장치 / 시간 / 장치 비활성화 DC1 / 예
단순함 / 1 라운드 / 10 / 자물쇠 망가뜨리기
까다로움 / 1d4 라운드 / 15 / 수레바퀴 사보타주
어려움 / 2d4 라운드 / 20 / 함정 무력화, 함정 초기화
악랄함 / 2d4 라운드 / 25 / 복잡한 함정 무력화, 시계태엽 장치를 이용하여 영리하게 사보타주
1. 변조의 흔적을 남기지 않으려고 시도한다면, DC에 5를 더하십시오.

장치 비활성화의 서사급 용례도 보십시오.

행동(Action)
장치를 비활성화하는 일에 걸리는 시간은 위에 표기된 것처럼 그 작업에 의해 결정됩니다. 단순한 장치를 비활성화하는 것은 1 라운드가 걸리고 전력 행동입니다. 뒤얽혔거나 복잡한 장치는 1d4 또는 2d4 라운드가 필요합니다.

재시도(Try Again)
다양합니다. 4 이하로 실패하면 재시도할 수 있습니다. 하지만 이미 실패한 상태라는 사실을 명심해야합니다.

특수(Special)
재빠른 손가락 특기를 가지고 있다면, 장치 비활성화 체크에 +2 보너스를 얻습니다.

함정의 DC를 10 이상으로 타파한 도적은 그 함정에 대해 알아내고, 작동 방식을 밝혀내고, 함정을 무력화하지 않고도 (동료들과 함께) 우회할 수 있습니다.

제한(Restriction)
도적(그리고 함정 수색 직업 특기를 가진 다른 캐릭터)은 마법 함정을 무력화할 수 있습니다. 마법 함정은 일반적으로 DC가 25 + 함정의 창조에 사용된 마법의 주문 레벨입니다.

화염 함정, 경계의 문양, 상징, 순간이동진 주문 또한 함정을 창조하며, 그 함정은 도적의 성공적인 장치 비활성화 체크로 해제될 수 있습니다. 하지만, 쐐기 생장과 쐐기 암석은 장치 비활성화 체크가 성공할 수 없는 마법 함정을 창조합니다. 자세한 설명은 각 개별 주문 설명을 보십시오.

함정을 타파하는 다른 방법(Other Ways To Beat A Trap)
많은 함정들이 장치 비활성화 체크 없이 파괴될 수 있습니다.

원거리 공격 함정(Ranged Attack Traps)
함정의 경로만 알면, 그것을 파괴하는 확실한 방법은 그 함정이 작동할 것을 기대하고 몸체를 강타하는 것입니다. 그에 실패하면, 발사체가 나오는 구멍을 막아버릴 수도 있습니다. 구멍을 막은 물체를 부술 정도로 탄환이 충분한 피해량을 가지지 않았다면 이로써 함정을 막을 수 있게 됩니다.

근접 공격 함정(Melee Attack Traps)
이러한 장치들은 상기한 것처럼 몸체를 강타하거나 무기를 막는 것으로 작동을 방해할 수 있습니다. 대안으로, 만약 캐릭터가 그 함정의 작동되는 순간을 알아냈다면, 몸을 피할 타이밍을 알아낼 수 있을 것입니다. 함정이 처음 꺼졌을 때 함정을 연구한 캐릭터는, 다음 1분 내로 함정이 다시 작동할 경우 아무것도 하지 않아도 그 함정의 공격에 대하여 +4 회피 보너스를 얻습니다.

구덩이(Pits)
구덩이 함정을 비활성화하는 것은 일반적으로 함정문을 파괴하여 드러난 구덩이로 만드는 방법뿐입니다. 구덩이를 채우거나 임시 다리를 만드는 것은 장치 비활성화 스킬이 아니라 육체 노동이 적용됩니다. 캐릭터는 구덩이 바닥의 모든 쐐기를 공격하여 중립화할 수 있습니다. 쐐기는 단도와 같은 방식으로 부서집니다.

마법 함정(Magic Traps)
마법 무효화가 도움이 됩니다. 함정의 창조자의 레벨에 대항하는 시전자 레벨 체크에 성공한 캐릭터는 함정을 1d4 라운드 동안 억제합니다. 이것은 광역 버전이 아니라 오직 대상이 지정된 마법 무효화로만 가능합니다.
