변장(Disguise) (Cha)

체크(Check)
변장 체크는 그 변장이 얼마나 뛰어난지를 결정하며, 타인의 색출 체크에 반대됩니다. 스스로 남들의 주의를 끌지 않는 이상, 타인들은 색출 체크를 할 수 없습니다. 의심 많은 사람들(도시 문을 통과하는 일반인들을 관찰하는 경비병 등)의 관심을 끌게 되면, 그러한 관찰자가 색출 체크에 10으로 하기를 적용한 것으로 취급될 수 있습니다.

여러 사람들이 변장에 색출 체크를 여러 번 수행할 수 있는 반면, 변장 체크는 스킬 사용 당 오직 한 번만 할 수 있습니다. 변장 체크는 비밀리에 이루어지므로, 그 결과가 얼마나 좋은지 확실하게 알 수 없습니다.

변장의 효력은 부분적으로 얼마나 자신의 외형을 바꾸려고 시도했는지에 의해 좌우됩니다.

특정한 개인으로 가장한다면, 그 사람의 생김새를 아는 사람들은 아래 표를 따르는 보너스를 색출 체크에 얻습니다. 게다가 그들은 자동적으로 변장에 의심을 품으며, 항상 반대 체크를 수행하려 합니다.

일반적으로, 개개인은 만나자마자, 그리고 매 시간마다 변장을 꿰뚫어보기 위한 색출 체크를 수행합니다. 우연히 서로 다른 생물을 짧게 많이 만나게 된다면, 체크를 매일 또는 매 시간마다 수행합니다. 색출 수정치는 해당 그룹의 평균을 사용합니다.

변장의 서사급 용례도 보십시오.

변장 체크 수정치
변장 / 변장 체크 수정치
사소한 세부사항만 / +5
다른 성별로 변장1 / -2
다른 종으로 변장1 / -2
다른 연령대로 변장 / -2^2
1.이 수정치들은 누적됩니다. 적용되는 것을 모두 사용하십시오.
2.실제 연령대와 변장한 연령대 사이의 간격마다 적용됩니다. 간격은 다음과 같습니다. 미성년(성인보다 젊음), 성인기, 중년기, 노년기, 말년기.

친숙도 / 관측자의 색출 체크 보너스
알아봄 / +4
친구 또는 동료 / +6
가까운 친구 / +8
절친함 / +10

행동(Action)
변장하는 작업은 1d3×10분이 걸립니다.

재시도(Try Again)
가능합니다. 변장에 실패하면 다시 시도하겠지만, 누군가가 변장이 시도되었다는 것을 아는 경우 더욱 의심이 많아질 것입니다.

특수(Special)
자기 대체, 자기 변장, 변이, 형상변환과 같이 형태를 대체하는 마법은 변장 체크에 +10 보너스를 줍니다 (각 개별 주문 설명을 보십시오). 장막 주문을 사용하여 특정한 개인의 모습을 복사하려면 반드시 +10 보너스를 가지고 변장 체크에 성공해야 합니다. 환영을 꿰뚫어볼 수 있게 해주는 예지 마법(진실된 시야 등)은 현세의 변장을 꿰뚫어볼 수는 없습니다. 하지만 마법적으로 향상된 변장의 마법 요소는 걷어낼 수 있습니다.

복제물 주문을 시전할 때 그 대상과 얼마나 닮았는가를 결정하는 변장 체크를 반드시 수행해야 합니다.

기만 특기를 가지고 있다면, 변장 체크에 +2 보너스를 얻습니다.

시너지(Synergy)
속임수에 5 이상 등급을 가졌을 경우, 관찰되고 있음을 아는 상태로 다른 사람으로 연기를 한다면 변장 체크에 +2 보너스를 얻습니다.
