변장(Disguise) (Cha)

체크(Check)
변장 체크는 그 변장이 얼마나 뛰어난지를 결정하며, 타인의 색출 체크에 반대됩니다.

행동(Action)
변장하는 작업은 1d3×10분이 걸립니다.

재시도(Try Again)
가능합니다. 변장에 실패하면 다시 시도하겠지만, 누군가가 변장이 시도되었다는 것을 아는 경우 더욱 의심이 많아질 것입니다.

특수(Special)
자기 대체, 자기 변장, 변이, 형상변환과 같이 형태를 대체하는 마법은 변장 체크에 +10 보너스를 줍니다 (각 개별 주문 설명을 보십시오). 장막 주문을 사용하여 특정한 개인의 모습을 복사하려면 반드시 +10 보너스를 가지고 변장 체크에 성공해야 합니다. 환영을 꿰뚫어볼 수 있게 해주는 예지 마법()은 현세의 변장을 꿰뚫어볼 수는 없습니다. 하지만 마법적으로 향상된 변장의 마법 요소는 걷어낼 수 있습니다.



시너지(Synergy)
속임수에 5 이상 등급을 가졌을 경우, 관찰되고 있음을 아는 상태로 다른 사람으로 연기를 한다면 변장 체크에 +2 보너스를 얻습니다.
