탈출의 명수(Escape Artist) (Dex, 방어구 체크 페널티)

체크(Check)
다양한 제지로부터 탈출하는 것의 DC는 아래 표에 나와 있습니다.

로프
탈출의 명수 체크는 묶은 사람의 로프 사용 체크에 반대됩니다. 누군가를 묶는 것이 묶인 상태에서 탈출하는 것보다 쉬우므로, 묶은 사람은 체크에 +10 보너스를 얻습니다.

수갑, 걸작 수갑
수갑의 DC는 그 구조에 따라 결정됩니다.

좁은 공간
표에 표기된 DC는 머리 크기 정도 되지만 어깨너비는 안되는 공간을 통과할 때의 것입니다. 만약 공간이 길다면 여러 번 체크해야 합니다. 머리 크기도 안되는 공간은 지나갈 수 없습니다.

그래플러
그래플링에서 벗어나거나 억류 상태에서 벗어나기(그래서 그래플링 상태로만 되기) 위한 탈출의 명수 체크는 적의 그래플링 체크에 반대됩니다.

탈출의 명수 DC
제지 / 탈출의 명수 DC
로프 / 묶은 사람의 로프 사용 체크 +10
그물, 살아 움직이는 로프 주문, 식물 명령 주문, 식물 조종 주문, 휘감기 주문 / 20
올무 주문 / 23
수갑 / 30
좁은 공간 / 30
걸작 수갑 / 35
그래플러 / 그래플러의 그래플링 체크 결과

탈출의 명수의 서사급 용례도 보십시오.

행동(Action)
(그래플러를 제외한) 로프 묶기, 수갑, 기타 제지로부터 탈출하기 위한 탈출의 명수 체크는 1분의 작업 시간이 필요합니다. 그물, 살아 움직이는 로프, 식물 명령, 식물 조종, 휘감기 주문에서 탈출하는 것은 전력 행동입니다. 그래플링이나 억류에서 탈출하는 것은 표준 행동입니다. 좁은 공간에서 몸부림치는 것은 최소 1분이 걸리며, 그 공간의 길이에 따라 더 오래 걸릴 수도 있습니다.

재시도(Try Again)
다양합니다. 좁은 공간에서 빠져나오기 위해 몸부림치는 중에는 실패한 후 여러 번 재시도할 수 있습니다. 상황이 허락한다면, 적극적인 방해가 있지 않은 이상 추가적인 체크를 할 수도 있고 20으로 하기까지 할 수 있습니다.

특수(Special)
기민함 특기를 가졌다면, 탈출의 명수 체크에 +2 보너스를 얻습니다.

시너지(Synergy)
탈출의 명수에 5 이상 등급을 가진 경우, 누군가를 묶기 위한 로프 사용에 +2 보너스를 얻습니다.
로프 사용에 5 이상 등급을 가진 경우, 로프에 묶인 상태에서 탈출할 때 탈출의 명수 체크에 +2 보너스를 얻습니다.
