위조(Forgery) (Int)

체크(Check)
위조는 위조될 문서에 적합한 글쓰기 재료, 그리고 적고 있는 것을 세밀하게 볼 수 있을 만큼 충분한 빛 또는 충분히 날카로운 시력을 필요로 합니다. (필요시) 봉인을 위한 밀랍, 그리고 약간의 시간도 필요합니다. 필체가 특정인에게 국한되지 않은 문서를 위조하려면(군사 명령서, 정부 법령, 사업 장부 등) 오직 이전의 유사한 문서만 필요할 뿐이고, 체크에 +8 보너스를 얻습니다. 누군가의 필적을 위조하려면, 그 대상의 복사할 필적이 필요하며, 체크에 +4 보너스를 얻습니다. 특정 인물의 길다란 문서를 위조하려면, 그 대상의 필적 샘플이 많이 필요합니다.

위조 체크는 비밀리에 이루어지므로, 얼마나 잘 위조되었는지 확신할 수 없습니다. 변장과 마찬가지로, 누군가 작업을 검토할 때까지 체크를 하지 않아도 됩니다. 위조 체크는 문서의 진위 여부를 확인하기 위해 검토하는 사람의 위조 체크에 반대됩니다. 검토자는 아래 표의 조건 중 존재하는 것이 있다면 자신의 체크에 수정치를 얻습니다.

절차, 명령, 이전의 지식에 모순되거나, 또는 문서를 확인하는 사람이 부분적으로 희생해야하는 경우 그 캐릭터의 의심을 증가시킬 수 있습니다 (따라서 검사자의 반대 체크에 유리한 상황을 만듭니다).

위조의 서사급 용례도 보십시오.

위조 체크 수정치
조건 / 독자의 위조 체크 수정치
독자에게 알려지지 않은 문서 유형 / -2
독자에게 다소 알려진 문서 유형 / +0
독자에게 잘 알려진 문서 유형 / +2
독자에게 알려지지 않은 필체 / -2
독자에게 다소 알려진 필체 / +0
독자에게 친숙한 필체 / +2
독자가 우연히 문서를 검토 / -2

행동(Action)
아주 짧고 단순한 문서를 위조하는 것은 1분이 걸립니다. 더 길고 더 복잡한 문서는 페이지 당 1d4분이 걸립니다.

재시도(Try Again)
일반적으로, 불가능합니다. 재시도는 특정 독자가 특정한 위조를 감지한 후에는 절대 불가능합니다. 하지만 위조자가 만든 문서가 다른 사람을 여전히 속이고 있을 수는 있습니다. 특정 문서를 위한 위조 체크는 반드시 그 문서를 검사하는 서로 다른 독자의 경우마다 사용되어야 합니다. 특정한 위조를 감지하는 시도는 오직 한 번만 할 수 있습니다. 반대 체크가 위조자에게 유리하게 되었다면, 독자는 문서를 의심하고 있더라도 자신의 스킬을 다시 사용해볼 수 없습니다.

특수(Special)
기만 특기를 가지고 있다면, 위조 체크에 +2 보너스를 얻습니다.

제한(Restriction)
위조는 언어에 의존적입니다. 따라서 문서를 위조하거나 위조를 감지하려면, 반드시 문제의 언어를 읽고 쓸 줄 알아야 합니다. 야만용사는 읽고 쓸 줄 알게 될 때까지 위조 스킬을 배울 수 없습니다.
