정보 수집(Gather Information) (Cha)

체크(Check)
저녁 무렵, 술을 사고 친구를 사귈 약간의 금붙이, 그리고 DC 10짜리 정보 수집 체크는 도시의 주요 뉴스거리에 대한 일반적인 상식을 제공해줍니다. 그 정보가 제한된 명확한 이유는 없는 것으로 가정됩니다. 체크 결과가 높을 수록, 더 좋은 정보를 얻습니다.

특정 소문, 특정 아이템에 대해 알고 싶거나, 지도를 얻고 싶거나, 그 비슷한 뭔가를 하고 싶다면 체크의 DC는 15에서 25, 또는 그 이상이 됩니다.

정보 수집의 서사급 용례도 보십시오.

행동(Action)
일반적인 정보 수집 체크는 1d4+1시간이 걸립니다.

재시도(Try Again)
가능합니다. 하지만 각 체크마다 시간이 걸립니다. 게다가, 반복적으로 특정 종류의 정보를 캐묻는다면 남들의 주의를 끌게 됩니다.

특수(Special)
하프엘프는 정보 수집 체크에 +2 종족 보너스를 얻습니다.

탐구자 특기를 가지고 있다면, 정보 수집 체크에 +2 보너스를 얻습니다.

시너지(Synergy)
지식(토착)에 5 이상 등급을 가졌다면, 정보 수집 체크에 +2 보너스를 얻습니다.
