trick 재주 / nonlethal damage 비치명적 피해 / ability score damage 능력치 피해 / monstrous humanoid 괴물 휴머노이드 / giant 거인 / aberration ?? / 생물 -> 크리쳐?? // scent 냄새 맡기 / warhorse 전쟁마? / riding dog 탑승용 개? //세부항목 전부 / animal affinity 동물 친화

동물 다루기 (Cha; 숙련자 전용)

체크(Check)
DC는 하려는 행동에 따라 결정됩니다.

동물 다루기
이 작업은 동물에게 작업 수행이나 알고 있는 재주를 사용하도록 명령하는 것을 포함합니다. 동물이 다쳤거나 비치명적 피해나 능력치 피해를 입은 경우 DC가 2만큼 증가합니다. 체크에 성공하면, 동물은 작업이나 재주를 다음 행동으로 수행합니다.

동물 "밀어붙이기"
동물 밀어붙이기는 동물이 모르지만 물리적으로 가능한 작업이나 재주를 수행하도록 하는 것입니다. 이 항목은 또한 수면 주기 사이에 1시간 이상 강행군을 시키거나 강제로 노력하게 하는 것도 포함됩니다. 동물이 다쳤거나 비치명적 피해 또는 능력치 피해를 입은 경우 DC가 2만큼 증가합니다. 체크에 성공하면, 동물은 작업이나 재주를 다음 행동으로 수행합니다.

동물에게 재주 가르치기
정해진 DC에 대항하는 동물 다루기 체크에 성공하고 일주일 간의 작업을 통해 동물에게 특정한 재주를 가르칠 수 있습니다. 지능이 1인 동물은 최대 3개의 재주를 배울 수 있습니다. 지능이 2인 동물은 6개까지 배울 수 있습니다. 가능한 재주 (그리고 관련된 DC)는, 반드시 정해진 건 아니지만, 다음과 같습니다.

공격하기 (DC 20): 동물이 명백한 적을 공격합니다. 동물이 공격하길 원하는 특정한 생물을 가리키면, 가능하다면 그에 응할 것입니다. 일반적으로, 동물은 오직 휴머노이드, 괴물 휴머노이드, 거인, 다른 동물만 공격합니다. 모든 생물(언데드나 [aberration]같은 비자연적 생물 포함)을 공격하도록 가르치는 것은 재주 두 개로 취급됩니다.

다가오기 (DC 15): 동물이 다가옵니다. 일반적으로는 그렇지 않을 동물이라도 수행합니다.

보호하기 (DC 20): 아무 명령을 하지 않아도 동물이 보호해줍니다 (당장 위협이 없다면 보호할 준비를 합니다). 그 대신, 특정한 다른 캐릭터를 보호하도록 명령할 수도 있습니다.

물러서기 (DC 15): 동물이 전투에서 벗어나거나 아니면 물러납니다. 이 재주를 모르는 동물은 도망갈 수 밖에 없거나(부상, 공포 효과 등) 적이 패배할 때까지 싸움을 계속합니다.

가져오기 (DC 15): 동물이 뭔가를 가져옵니다. 특정한 아이템을 가리키지 않았다면, 무작위 대상을 가져옵니다.

망보기 (DC 20): 동물이 한 지역에 머무르며 타인이 접근하지 못하게 막습니다.

뒤따르기 (DC 15): 동물이 가까이 다가옵니다. 일반적으로는 가지 않을 곳이라도 수행합니다.

뽐내기 (DC 15): 동물이 다양한 간단한 재주를 수행합니다. 앉기, 구르기, 짖기, 울부짖기 등이 있습니다.

수색하기 (DC 15): 동물이 어느 공간으로 가서 명백하게 살아있거나 생기가 부여된 무언가를 찾습니다.

머무르기 (DC 15): 명령자가 돌아올 때까지 동물이 한 장소에 머무릅니다. 스스로를 보호할 필요가 없는 이상 다가오는 생물과 겨루지는 않습니다.

추적하기 (DC 20): 동물이 맡은 냄새를 추적합니다. (동물에게 냄새 맡기 능력이 있어야합니다.)

짐 옮기기 (DC 15): 동물이 중형 또는 대형 짐을 끌거나 밉니다.

목적을 가지고 동물 훈련시키기
동물에게 재주를 각각 가르치는 것보다, 그냥 일반적인 목적으로 훈련시킬 수도 있습니다. 기본적으로, 동물의 목적은 방호나 중노동 같은, 일반적인 계획에 맞는 미리 알려진 재주 세트를 나타냅니다. 동물은 반드시 훈련 패키지에 포함된 모든 재주의 일반적인 전제조건을 충족시켜야 합니다. 패키지가 넷 이상의 재주를 포함한다면, 동물은 반드시 지능 2를 가지고 있어야 합니다.

동물은 오직 하나의 일반적인 목적으로만 훈련할 수 있지만, 생물이 추가적인 재주(일반적인 목적에 포함된 것 이상)을 배울 수 있다면, 그렇게 할 수 있습니다. 목적을 가지고 동물 훈련시키기는 재주를 개별적으로 가르치는 것보다 훨씬 적은 체크를 요구하지만, 시간은 동일하게 걸립니다.

전투 탑승 (Dc 20): 기수를 태우고 전투에 참여하도록 훈련된 동물은 공격하기, 다가오기, 보호하기, 물러서기, 망보기, 뒤따르기를 알고 있습니다. 전투 탑승을 훈련하는 것은 6주가 걸립니다. 또 3주를 소요하고 DC 20인 동물 다루기 체크에 성공하면 탑승 훈련을 받은 동물을 전투 탑승 훈련을 받은 동물로 "업그레이드"할 수 있습니다. 새로운 일반적 목적과 재주는 이전에 알고 있던 목적과 재주를 완전히 대체합니다. 전쟁마와 탑승용 개는 이미 기수를 태우고 전투에 참여하도록 훈련되어 있으므로, 이 목적을 위한 추가적인 훈련이 필요하지 않습니다.

싸움 (DC 20): 교전하도록 훈련된 동물은 공격하기, 물러서기, 머무르기를 알고 있습니다. 싸움을 위한 훈련은 3주가 걸립니다.

방호 (DC 20): 방어하도록 훈련된 동물은 공격하기, 보호하기, 물러서기, 망보기를 알고 있습니다. 방호를 위한 훈련은 4주가 걸립니다.

중노동 (DC 15): 중노동을 하도록 훈련된 동물은 다가오기와 짐 옮기기를 알고 있습니다. 중노동을 위한 훈련은 2주가 걸립니다.

사냥 (DC 20): 사냥을 하도록 훈련된 동물은 공격하기, 물러서기, 가져오기, 뒤따르기, 수색하기, 추적하기를 알고 있습니다. 사냥을 위한 훈련은 6주가 걸립니다.

명령 수행 (DC 15): 명령 수행을 하도록 훈련된 동물은 다가오기, 가져오기, 뒤따르기, 뽐내기, 머무르기를 알고 있습니다. 명령 수행을 위한 훈련은 5주가 걸립니다.

탑승 (DC 15): 기수를 태우도 훈련된 동물은 다가오기, 뒤따르기, 머무르기를 알고 있습니다. 탑승을 위한 훈련은 3주가 걸립니다.

야생 동물 키우기
동물을 키운다는 것은 야생 동물을 유년기부터 육성해서 길들이는 것을 뜻합니다. 조련사는 같은 종을 동시에 최대 셋까지 키울 수 있습니다.

성공적으로 길들여진 동물은 기르면서 동시에 재주를 가르칠 수 있습니다. 또는 길들여진 뒤 가르칠 수도 있습니다.

동물 다루기의 서사급 용례도 보십시오.

동물 다루기 DC
작업 / 동물 다루기 DC
동물 다루기 / 10
동물 "밀어붙이기" / 25
야생 동물 키우기 / 15 + 동물의 HD
재주 가르치기:공격하기 / 20
재주 가르치기:다가오기 / 15
재주 가르치기:보호하기 / 20
재주 가르치기:물러서기 / 15
재주 가르치기:가져오기 / 15
재주 가르치기:망보기 / 20
재주 가르치기:뒤따르기 / 15
재주 가르치기:뽐내기 / 15
재주 가르치기:수색하기 / 15
재주 가르치기:머무르기 / 15
재주 가르치기:추적하기 / 20
재주 가르치기:짐 옮기기 / 15
목적을 가지고 훈련시키기:전투 탑승 / 20
목적을 가지고 훈련시키기:싸움 / 20
목적을 가지고 훈련시키기:방호 / 20
목적을 가지고 훈련시키기:중노동 / 15
목적을 가지고 훈련시키기:사냥 / 20
목적을 가지고 훈련시키기:명령 수행 / 15
목적을 가지고 훈련시키기:탑승 / 15

행동(Action)
다양합니다. 동물 다루기는 이동 행동이고, 동물 밀어붙이기는 전력 행동입니다. (드루이드와 순찰자는 동물 동료를 자유 행동으로 다룰 수 있고 이동 행동으로 밀어붙일 수 있습니다.) 위에서 언급된 특정한 기간이 있는 작업의 경우, 동물 다루기 체크를 시도하기 전에 작업을 완료하기 위해서 (다루는 동물 당 하루에 3시간 비율) 이 시간의 절반을 사용해야 합니다. 체크에 실패하면, 동물 교육, 육성, 훈련 시도가 실패하게 되고 교육, 육성, 훈련 시간을 완료하지 않아도 됩니다. 체크가 성공하면, 반드시 교육, 훈련, 육성을 마치기 위해 남은 시간을 할당해야 합니다. 만약 그 시간 동안 방해를 받거나 작업이 완수되지 못했을 경우, 그 동물의 교육, 육성, 훈련은 자동으로 실패하게 됩니다.

재시도(Try Again)
동물을 키우는 것만 제외하고 가능합니다.

특수(Special)
동물이 아닌 지능이 1 또는 2인 생물에게 이 스킬을 사용할 수 있지만, 모든 체크의 DC가 5 증가합니다. 그러한 생물들은 동물과 같은 재주 한계를 가지고 있습니다.

드루이드와 순찰자는 자신의 동물 동료를 포함한 동물 다루기 체크에 +4 환경 보너스를 얻습니다.

게다가, 드루이드나 순찰자의 동물 동료는 하나 이상의 보너스 재주를 알고 있습니다. 보너스 재주는 일반적인 재주의 한계에 포함되지 않고, 훈련 시간이나 가르치기 위한 동물 다루기 체크가 필요하지 않습니다.

동물 친화 특기를 가지고 있다면, 동물 다루기 체크에 +2 보너스를 얻습니다.

시너지(Synergy)
동물 다루기에 5 이상 등급을 가졌다면, 탑승 체크와 야생의 교감 체크에 +2 보너스를 얻습니다.

비숙련(Untrained)
동물 다루기에 등급을 가지고 있지 않다면, 길들여진 동물을 다루거나 밀어붙이기 위해 카리스마 체크를 사용할 수 있습니다. 하지만 가르치거나, 키우거나, 훈련시킬 수는 없습니다. 동물 다루기 등급이 없는 드루이드나 순찰자는 동물 동료를 다루거나 밀어붙이기 위해 카리스마 체크를 사용할 수 있지만, 다른 길들여지지 않은 동물을 가르치거나, 키우거나, 훈련시킬 수는 없습니다.
