caltrop 마름쇠 / spike growth 쐐기 생장 / spike stones 쐐기 암석 / self-sufficient 자급자족 / healer's kit 치유사 키트
치유(Heal) (Wis)

체크(Check)
DC와 효과는 시도하는 작업에 의해 결정됩니다.

치유 DC
작업 / 치유 DC
응급 처치 / 15
장기간 치료 / 15
마름쇠, 쐐기 생장, 쐐기 암석에 의한 상처 처치 / 15
독 처치 / 독의 극복 DC
질병 처치 / 질병의 극복 DC

응급 처치
보통 죽어가는 캐릭터를 구하기 위해 응급 처치를 사용합니다. 캐릭터가 음수 체력을 가졌고 체력을 잃어가는 상황(라운드 당 1, 시간 당 1, 하루 당 1의 비율)이라면, 그 캐릭터를 안정되게 할 수 있습니다. 안정된 캐릭터는 체력이 회복되지는 않지만 더 잃지는 않습니다.

장기간 치료
장기간 치료를 한다는 것은 상처입은 사람을 하루 이상 돌보는 것을 의미합니다. 치유 체크가 성공하면, 환자는 체력 또는 (능력치 피해로 잃은)능력치를 보통 비율의 두 배로 회복합니다. 하루 8시간의 휴식으로 레벨 당 2 체력, 하루 종일 휴식으로 레벨 당 4체력 회복됩니다. 하루 8시간의 휴식으로 2 능력치, 하루 종일 휴식으로 4 능력치 회복됩니다.

동시에 환자 6명을 치료할 수 있습니다. 정착지에서 쉽게 구할 수 있는 약간의 아이템과 보급품(붕대, 연고 등)이 필요합니다. 장기간 치료는 치유사에게는 가벼운 활동으로 계산됩니다. 자기 자신을 장기간 치료할 수는 없습니다.

마름쇠, 쐐기 생장, 쐐기 암석에 의한 상처 처치
마름쇠 위를 걸어서 부상당한 생물은 평소의 절반 속도로 이동합니다. 치유 체크에 성공하면 이 이동속도 페널티를 제거합니다.

쐐기 생장 또는 쐐기 암석 주문으로 부상당한 생물은 반드시 반사 극복에 성공하거나 또는 속도를 3분의 1로 줄이는 부상을 입어야 합니다. 다른 캐릭터는 10분간 환자의 상처를 싸매고 주문의 극복 DC에 대항하는 치유 체크에 성공하면 그 페널티를 없앨 수 있습니다.

독 처치
독 처치는 중독되어서 독으로 인해 피해를 입울(또는 다른 효과를 겪을) 캐릭터 하나를 돌보는 것을 의미합니다. 중독된 캐릭터가 독에 대한 극복 굴림을 수행할 때마다, 치유 체크를 수행합니다. 중독된 캐릭터는 치유 체크 결과와 자신의 극복 굴림 중 높은 것을 사용합니다.

질병 처치
질병 처치는 병든 캐릭터를 돌보는 것을 의미합니다. 병든 캐릭터가 병에 대한 극복 굴림을 수행할 때마다, 치유 체크를 수행합니다. 병든 캐릭터는 치유 체크 결과와 자신의 극복굴림 중 높은 것을 사용합니다.

치유의 서사급 용례도 보십시오.

행동(Action)
응급 처치하기, 상처 처리하기, 독 처치하기는 표준 행동입니다. 병 처치하기나 쐐기 생장, 쐐기 암성 주문으로 부상당한 생물 돌보기는 작업에 10분이 걸립니다. 장기간 치료하기는 8시간의 가벼운 활동이 필요합니다.

재시도(Try Again)
다양합니다. 일반적으로 말하면, 원래 체크가 실패했다는 증거 없이는 치유 체크를 재시도할 수 없습니다. 이전 시도의 대상이 아직 살아있다고 가정한다면 응급 처치 체크는 항상 재시도할 수 있습니다.

특수(Special)
자급자족 특기를 가진 캐릭터는 치유 체크에 +2 보너스를 얻습니다.

치유사 키트는 치유 체크에 +2 상황 보너스를 줍니다.
