숨기(Hide) (Dex; 방어구 체크 페널티)

체크(Check)
숨기 체크는 볼 수도 있는 캐릭터의 색출 체크에 반대됩니다. 일반 속도의 절반으로 움직인다면 아무 페널티 없이 숨을 수 있습니다. 일반 속도보다는 느리지만 절반 이상 빠르게 움직인다면 -5 페널티를 받습니다. 공격, 달리기, 돌진 중에는 사실상 숨는 것이 불가능합니다.(-20 페널티)

크거나 작은 생물은 숨기 체크에 크기 보너스 또는 페널티를 받습니다. 극소 +16, 지소 +12, 왜소 +8, 작음 +4, 큼 -4, 거대 -8, 지대 -12, 극대 -16.

숨기 체크를 시도하려면 은폐나 엄폐가 필요합니다. 완전 엄폐나 완전 은폐는 보통(항상은 아닙니다. 아래의 특수를 보십시오) 어쨌거나 아무도 볼 수 없게 되므로 숨기 체크를 할 필요를 제거합니다.

우연히든 아니든 누군가 보고 있다면, 숨을 수 없습니다. 길모퉁이나 엄폐물 뒤로 달려가 사람들의 시야에서 벗어나면 숨을 수 있지만, 적어도 어디로 갔는지는 사람들이 알게 됩니다.

관찰자들이 순간적으로 산만해진다면(속임수 체크 등, 아래를 보십시오), 숨기를 시도할 수 있습니다. 숨을 만한 장소가 있다면 남들이 주의를 돌린 틈에 숨기 체크를 시도할 수 있습니다. (일반적인 지침으로 숨을 공간은 숨기 등급 당 1피트 너비여야 합니다.) 이 체크는, 빠르게 움직여야 하기 때문에 -10 페널티를 받습니다.

저격
이미 성공적으로 숨었고 목표물과의 거리가 최소 10피트라면, 원거리 공격 한번을 할 수 있고, 그 즉시 다시 숨을 수 있습니다. 발포 후 은폐하는 숨기 체크에는 -20 페널티를 받습니다.

숨기에 전환점 만들기
숨기를 돕는 속임수를 사용할 수 있습니다. 성공적인 속임수 체크는 사람들이 지켜보는 동안 숨기 체크를 시도하는 데 필요한 순간적인 전환점을 만들어줄 수 있습니다.

숨기의 서사급 용례도 보십시오.

행동(Action)
보통은 안됩니다. 일반적으로 ,숨기 체크는 이동의 일부입니다. 따라서 나눠서 행동할 수 없습니다. 하지만, 원거리 공격 후 즉시 숨는 것(위의 저격을 보십시오)은 이동 행동입니다.

특수(Special)
만약 투명하다면, 움직이지 않을 때 숨기 체크에 +40 보너스를 얻습니다. 움직이면 +20 보너스를 얻습니다.

은밀 특기를 가졌다면, 숨기 체크에 +2 보너스를 얻습니다.

13레벨 순찰자는 모든 종류의 자연 지역에서 숨기 체크를, 심지어 엄폐물이나 은폐물이 없더라도 시도할 수 있습니다. 17레벨 순찰자는 관찰되는 중에도 숨기를 시도할 수 있습니다.
