위협(Intimidate) (Cha)

체크(Check)
체크에 성공하면 타인의 행동을 바꿀 수 있습니다. 협박 체크는 수정치가 적용된 대상의 레벨 체크에 반대됩니다(1d20 + 캐릭터 레벨 또는 체력 주사위 + 대상의 지혜 보너스(있다면) + 대상의 공포에 대항하는 극복에 적용되는 수정치). 대상의 체크 결과를 이겼다면, 대상을 우호적으로 대할 수 있습니다. 하지만 협박당한 상태로 있는 동안 할 수 있는 행동만을 목적으로 할 수 있습니다. (즉, 대상은 정상적인 태도를 유지하지만 협박당한 상태에서 대화, 조언, 제한된 도움을 제공하거나 협박자의 행동을 옹호합니다. 자세한 내용은 외교 스킬을 참조하십시오.) 협박자에 면전에 있는 동안 효과는 지속되며, 그 후로 1d6×10분 동안 지속됩니다. 이 시간이 지나면, 협박자를 대하는 대상의 기본 태도는 비우호적으로 변합니다(원래 비우호적이었다면, 적대적으로 변합니다).

5 이상으로 실패하면, 대상은 부정확하거나 쓸모없는 정보를 줍니다. 또는 협박자의 노력을 좌절시킵니다.

적의 사기 꺾기
적의 전투에 대한 결의를 약화시키기 위해 위협을 사용할 수도 있습니다. 그렇게 하려면, 수정치가 적용된 대상의 레벨 체크에 반대하는 위협 체크를 수행합니다(위를 보십시오). 승리한다면, 대상은 1라운드 동안 동요됩니다. 동요된 캐릭터는 공격 굴림, 능력치 체크, 극복 굴림에 -2 페널티를 얻습니다. 오직 근접 전투 중이고 협박자를 볼 수 있는 적만 위협할 수 있습니다.

행동(Action)
다양합니다. 타인의 행동을 바꾸는 행위는 1분의 상호작용 시간이 필요합니다. 전투 중에 적을 위협하는 행위는 표준 행동입니다.

재시도(Try Again)
가능은 하지만 보통 재시도는 효과가 없으므로 추천되지 않습니다. 첫 시도가 성공했더라도, 대상 캐릭터는 지금만 협박당할 수 있고, 재시도는 도움이 되지 않습니다. 첫 시도가 실패한다면, 대상 캐릭터는 더욱 완고하게 협박자에 저항할 마음을 굳힐 것이고, 재시도는 쓸모가 없습니다.

특수(Special)
대상보다 크기가 한 단계 커질 때마다 +4 보너스를 얻습니다. 대조적으로, 한 단계 작을 때마다 -4 페널티를 받습니다.

시너지(Synergy)
속임수에 5 이상 등급을 가지고 있ㄷ면, 협박 체크에 +2 보너스를 얻습니다.
