점프(Jump) (Str; 방어구 체크 페널티)

체크(Check)
DC와 닿을 수 있는 거리는 시도하려는 점프의 종류(아래를 보십시오)에 따라 다양합니다.

점프 체크는 속도의 영향을 받습니다. 속도가 30피트라면 점프 체크에 속도를 기반으로 하는 수정치는 없습니다. 속도가 30피트 미만이라면, 30피트에서 10피트마다 -6 페널티를 받습니다. 속도가 30피트를 초과하면, 30피트에서 10피트마다 +4 보너스를 받습니다.

여기 제시된 모든 점프 DC는 달리는 중이라고 가정합니다. 달리는 중이라는 것은 최소 직선 거리 20피트를 이동한 것을 말합니다. 달리다가 점프하는 것이 아니라면, 그 점프의 DC는 두 배가 됩니다.

점프로 이동한 거리는 한 라운드의 일반적인 최대 이동거리에 대하여 계산됩니다.

점프에 등급을 가지고 있고 점프 체크에 성공한다면, (적절한 경우) 제대로 착지합니다. 비숙련 점프 체크를 시도한다면, DC를 5 이상으로 넘기지 못하면 엎드리며 착지합니다.

멀리 뛰기
멀리 뛰기는 균열이나 강을 건너기 위한 수평 점프입니다. 점프의 중간 지점에서 수직 높이는 수평 거리의 4분의 1과 같습니다. 점프의 DC는 점프한 거리와 같습니다(피트 단위).

체크에 성공하면, 정상적으로 착지합니다. 5 미만으로 실패하면, 끝까지 닿지는 못하지만, 끝모서리를 붙잡을 수 있는 DC 15 반사신경 극복을 수행할 수 있습니다. 끝모서리를 붙잡으며 이동을 끝냅니다. 만약 그렇게 균열이나 틈에 매달린 채로 남아있게 된다면, 올라가는 것은 이동 행동과 DC 15 등반 체크를 필요로 합니다.

높이 뛰기
높이 뛰기는 높은 곳에 위치한 돌출부에 닿거나 머리 위의 무언가를 붙잡기 위한 수직 점프입니다. DC는 점프할 거리의 4배입니다.

뭔가를 붙잡으려고 점프했다면, 체크에 성공하면 원하던 높이에 도달하게 됩니다. 위로 몸을 끌어올리려고 한다면, 이동 행동과 DC 15 등반 체크로 그렇게 할 수 있습니다. 점프 체크에 실패하면, 그 높이에 도달하지 못하게 되고 점프했던 장소에 다시 착지합니다. 멀리 뛰기와 마찬가지로, 달리면서 뛰지 않으면 DC는 두 배가 됩니다.

명백하게도, 주어진 높이에 도달하는 난이도는 캐릭터나 생물의 몸집에 따라 다양합니다. 주어진 몸집의 생물의 평균 최대 수직 도달점(점프 없이 생물이 닿을 수 있는 높이)은 아래 표에 있습니다. (중간 크기 생물과 같이, 일반적인 인간은 점프 없이 8피트에 닿을 수 있습니다.)

사족보행 생물은 이족보행 생물과 같은 수직 도달점을 가지지 않습니다. 사족보행 생물은 몸집 항목에서 한 단계 작은 것처럼 취급됩니다.

폴짝 뛰기
DC 10 점프 체크를 하면 탁자나 작은 반석과 같이 허리께까지 닿는 물체 위로 점프해 오를 수 있습니다. 그렇게 하는 것은 10피트 이동으로 취급됩니다. 따라서 속도가 30피트라면, 20피트 이동 후 계산대 위로 뛰어오를 수 있습니다. 폴짝 뛰기는 달리면서 뛸 필요가 없습니다. 따라서 달리지 않아도 DC가 두 배가 되지 않습니다.

뛰어내리기
의도적으로 높은 곳에서 뛰어내린다면, 추락했을 때보다 피해를 적게 입습니다. 높은 곳에서 뛰어내리기의 DC는 15입니다. 뛰어내리기 위해 달릴 필요는 없습니다. 따라서 달리지 않아도 DC가 두 배가 되지 않습니다.

체크에 성공하면, 실제 높이보다 10피트 덜 떨어진 것처럼 추락 피해를 입습니다.

행동(Action)
없습니다. 점프 체크는 이동에 포함됩니다. 따라서 점프는 이동 행동의 일부입니다. 점프 중에 이동이 끝날 경우, 다음 행동(이번 턴이든, 가능하다면 다음 턴이든)은 반드시 점프를 완료하는 이동 행동이어야 합니다.

특수(Special)
체크가 속도의 영향을 받기 때문에 이동속도를 증가시키는 효과는 점프 거리도 증가시킵니다.

달리기 특기를 가졌다면, 달리는 중의 모든 점프에 +4 보너스를 얻습니다.

하플링은 기민하고 운동신경이 뛰어나므로 점프 체크에 +2 종족 보너스를 가집니다.

곡예 특기를 가졌다면, 점프 체크에 +2 보너스를 얻습니다.

시너지(Synergy)
구르기에 5 이상 등급을 가졌다면, 점프 체크에 +2 보너스를 얻습니다.
점프에 5 이상 등급을 가졌다면, 구르기 체크에 +2 보너스를 얻습니다.
