지식(Knowledge) (Int; 숙련자 전용)

제작, 직업 활동 스킬과 같이, 지식은 실질적으로 서로 관련없는 여러 스킬들의 집합입니다. 지식은 세계관의 일부에 대한 연구를 나타내며, 교과적이거나 심지어 과학적인 학문일 수도 있습니다.

학문의 일반적 범주는 다음과 같습니다.
비전 (고대의 미스터리, 마법적 전통, 비전 상징물, 암호문, 구조체, 용, 마법 야수)
건축학, 공학 (건물, 수로, 교량, 축성)
던전 탐험 (기괴체, 동굴, 수액괴물, 동굴 탐사)
지리학 (대륙, 지역, 기후, 인구)
사학 (왕위, 전쟁, 식민지, 이주, 도시 건립)
토착 (전설, 인격, 거주민, 법, 관습, 전통, 휴머노이드)
자연 (동물, 페이, 거인, 괴물 휴머노이드, 식물, 계절과 주기, 날씨, 해충)
귀족, 왕족 (혈통, 문장학, 가계도, 금언, 인격)
종교 (신, 여신, 신화 사학, 교회 전통, 성스러운 문양, 언데드)
차원 (내부 차원, 외부 차원, 별무리 차원, 에테르 차원, 아웃사이더, 원소정령, 차원과 관련된 마법)

체크(Check)
자신의 학문 분야에 포함된 질문에 답하는 것은 DC가 10(쉬운 문제), 15(기본 문제), 또는 20에서 30(아주 어려운 문제)입니다.

많은 경우, 이 스킬로 몬스터를 식별하거나 그들의 특별한 힘 또는 약점을 알아낼 수 있습니다. 일반적으로, 그러한 체크의 DC는 10 + 몬스터의 HD입니다. 체크에 성공하면 그 몬스터에 대한 유용한 정보 약간을 기억할 수 있게 됩니다.

DC로부터 5점씩 체크 결과가 높을 때마다, 유용한 다른 정보를 하나 떠올립니다.

행동(Action)
보통은 없습니다. 대부분의 경우, 지식 체크를 만드는 것은 행동을 소모하지 않습니다. 그저 답을 알거나 모를 뿐입니다.

재시도(Try Again)
불가능합니다. 체크는 자신이 알고 있는 것을 나타냅니다. 그리고 몇 초간 한 주제에 대해 생각한다고 해서 애초에 배우지 못한 것을 알게 될 수는 없습니다.

시너지(Synergy)
지식(비전)에 5 이상 등급을 가졌다면, 주문 공예 체크에 +2 보너스를 얻습니다.
지식(건축학, 공학)에 5 이상 등급을 가졌다면, 비밀 문이나 숨겨진 공간을 찾기 위한 탐색 체크에 +2 보너스를 얻습니다.
지식(지리학)에 5 이상 등급을 가졌다면, 길을 잃지 않거나 자연 재해를 피하기 위한 생존 체크에 +2 보너스를 얻습니다.
지식(사학)에 5 이상 등급을 가졌다면, 음유시인 지식 체크에 +2 보너스를 얻습니다.
지식(토착)에 5 이상 등급을 가졌다면, 정보 수집 체크에 +2 보너스를 얻습니다.
지식(자연)에 5 이상 등급을 가졌다면, 지상 자연 환경(물, 사막, 숲, 언덕, 습지, 산, 평지)에서의 생존 체크에 +2 보너스를 얻습니다.
지식(귀족, 왕족)에 5 이상 등급을 가졌다면, 외교 체크에 +2 보너스를 얻습니다.
지식(종교)에 5 이상 등급을 가졌다면, 언데드에 대항하는 퇴치 체크에 +2 보너스를 얻습니다.
지식(차원)에 5 이상 등급을 가졌다면, 다른 차원에 있는 동안의 생존 체크에 +2 보너스를 얻습니다.
지식(던전 탐험)에 5 이상 등급을 가졌다면, 지하에 있는 동안의 생존 체크에 +2 보너스를 얻습니다.
생존에 5 이상 등급을 가졌다면, 지식(자연) 체크에 +2 보너스를 얻습니다.

비숙련(Untrained)
비숙련 지식 체크는 그저 지능 체크입니다. 실질적인 훈련 없이는, 오직 일반적인 지식만 알고 있습니다(DC 10 이하).
