듣기(Listen) (Wis)

체크(Check)
듣기 체크는 들어야 할 소리가 얼마나 조용한지를 나타내는 DC에 대항하거나, 대상의 조용히 움직이기 체크에 반대됩니다.

조용히 하려는 사람들의 경우, 표에 주어진 DC는 조용히 움직이기 체크로 대체될 수 있으며, 이 경우 표기된 DC는 평균 체크 결과가 됩니다.

듣기의 서사급 용례도 보십시오.

듣기 DC
듣기 DC / 소리
-10 / 전투
0 / 대화하는 사람들1
5 / 보통 방어구를 입고 소리를 내지 않으려 하며 천천히(10피트/라운드) 걷는 사람
10 / 방어구를 입지 않고 소리를 내지 않으려 하며 천천히(15피트/라운드) 걷는 사람
15 / 듣는 사람의 뒤로 숨으려고 조용히 움직이기 스킬을 사용하는 1레벨 도적
15 / 속삭이는 사람들1
19 / 추적하는 고양이
30 / 사냥을 위해 활공하는 올빼미
1.10 이상으로 DC를 넘어섰다면, 그들의 언어를 이해한다는 가정 하에 무슨 말을 하는지 알아낼 수 있습니다.

듣기 DC 수정치
듣기 DC 수정치 / 조건
+5 / 문 너머
+15 / 돌벽 너머
+1 / 10피트 거리마다
+5 / 듣는 사람이 산만해진 경우

행동(Action)
다양합니다. 반응적으로 뭔가를 들을 수 있을 때마다(누군가가 소음을 만들거나, 새로운 구역에 진입한 경우 등) 행동 사용 없이 듣기 체크를 할 수 있습니다. 이전에 듣는 데 실패한 것을 들으려는 것은 이동 행동입니다.

재시도(Try Again)
가능합니다. 이전에 듣는 데 실패한 것을 아무 페널티 없이 다시 들으려 할 수 있습니다.

특수(Special)
여러 캐릭터가 같은 것을 들으려 한다면, 한 번의 1d20 굴림이 모든 개개인의 듣기 체크로 사용될 수 있습니다.

매혹된 생물은 반사적인 듣기 체크에 -4 페널티를 받습니다.

경각심 특기를 가졌다면, 듣기 체크에 +2 보너스를 얻습니다.

순찰자는 선호하는 적에 대한 듣기 체크에 보너스를 얻습니다.

엘프, 노움, 하플링은 듣기 체크에 +2 종족 보너스를 얻습니다.

하프엘프는 듣기 체크에 +1 종족 보너스를 얻습니다.

잠든 캐릭터는 듣기 체크에 -10 페널티를 받습니다. 체크에 성공하면 깨어납니다.
