조용히 움직이기(Move Silently) (Dex; 방어구 체크 페널티)

체크(Check)
조용히 움직이기 체크는 소리를 들을 수 있는 누군가의 듣기 체크와 반대됩니다. 아무 페널티 없이 원래 속도의 절반까지 움직일 수 있습니다. 절반 이상이지만 원래 속도보다는 느리게 움직인다면 -5 페널티를 받습니다. 달리거나 돌진 중에는 조용히 움직이기가 거의 불가능(-20 페널티)합니다.

습지나 덤불처럼 소음을 일으키는 지면에서는 조용히 움직여 지나가기 어렵습니다. 그러한 지면에서 은밀히 지나가려 하면, 조용히 움직이기 체크에 아래 표기된 페널티를 받습니다.

지면 / 체크 수정치
시끄러운 (자갈밭, 얕거나 깊은 습지, 덤불, 빽빽한 잔해) / -2
아주 시끄러운 (우거진 덤불, 깊게 쌓인 눈) / -5

행동(Action)
없습니다. 조용히 움직이기 체크는 이동이나 다른 활동에 포함됩니다. 따라서 조용히 움직이기는 다른 행동의 일부입니다.

특수(Special)
고양이 사역마의 주인은 조용히 움직이기 체크에 +3 보너스를 얻습니다.

하플링은 조용히 움직이기 체크에 +2 종족 보너스를 가집니다.

은밀 특기를 가졌다면, 조용히 움직이기 체크에 +2 보너스를 받습니다.
