공연(Perform) (Cha)
제작, 지식, 직업 활동과 마찬가지로, 공연은 서로 다른 여러 스킬의 집합입니다.

여러 개의 공연 스킬을 가질 수 있고, 각각 등급을 따로 가지며, 따로 획득해야 합니다.

공연 스킬의 아홉 가지 항목 각각은 다양한 행동 양식, 악기, 기술, 그리고 아래에 표기된 목록을 가집니다.

연기 (코미디, 드라마, 마임)
코미디 (익살, 오행 희시, 농담)
춤 (발레, 왈츠, 지그)
건반 악기 (하프시코드, 피아노, 파이프 오르간)
웅변 (서사시, 송시, 스토리텔링)
타악기 (벨, 차임, 드럼, 공)
현악기 (바이올린, 하프, 류트, 만돌린)
관악기 (플루트, 팬파이프, 리코더, 숌, 트럼펫)
노래 (발라드, 성가, 멜로디)

체크(Check)
자신의 재능과 기술로 청중을 감탄시킬 수 있습니다.

공연 DC / 공연
10 / 일상적인 공연. 공공장소에서 연주로 돈을 버는 것은 본질적으로 구걸입니다. 하루에 1d10 cp를 벌 수 있습니다.
15 / 즐길만한 공연. 번영하는 도시에서는, 하루에 1d10 sp를 벌 수 있습니다.
20 / 대단한 공연. 번영하는 도시에서는, 하루에 3d10 sp를 벌 수 있습니다. 때가 되면, 전문 극단에게 초대를 받을 수 있고 해당 지역의 평판을 발전시킬 수 있습니다.
25 / 기억에 남을 공연. 번영하는 도시에서는, 하루에 1d6 gp를 벌 수 있습니다. 때가 되면, 귀족 후원자의 관심을 받을 수 있으며 해당 국가의 평판을 발전시킬 수 있습니다.
30 / 특출난 공연. 번영하는 도시에서는, 하루에 3d6 gp를 벌 수 있습니다. 때가 되면, 먼 지역의 잠재적 후원자, 심지어 다른 세계의 존재까지도 관심을 끌 수 있습니다.

걸작 악기는 그 악기가 사용되는 공연 체크에 +2 상황 보너스를 줍니다.

공연의 서사급 용례도 보십시오.

행동(Action)
다양합니다. 공공장소에서 연주로 돈을 버는 것은 저녁 공연이든 한나절 내내 하는 공연이든 장소가 필요합니다. 음유시인의 특별한 공연 기반 능력은 해당 직업의 설명에 기술되어 있습니다.

재시도(Try Again)
가능합니다. 재시도는 허락되지만, 이전의 실패가 없어지지는 않습니다. 그리고 과거에 감명받지 못한 청중들은 앞으로의 공연에 편견을 가지게 될 것입니다. (실패 한 번마다 DC를 2씩 올립니다.)

특수(Special)
음유시인은 동료들의 용기를 고취시키거나 차단의 노래와 매혹 능력을 사용하기 위해서는 공연 스킬에 반드시 최소 3등급을 가지고 있어야 합니다. 음유시인은 역량 고취에 공연 스킬 6등급, 암시 능력 사용에 9등급, 위대함 고취에 12등급, 해방의 노래 능력 사용에 15등급, 영웅심 고취에 18등급, 대규모 암시 능력 사용에 21등급이 필요합니다. 음유시인 직업 설명의 음유시인 음악을 보십시오.
공연 스킬을 사용하는 것에 더해, 손기술, 구르기, 외줄타기, 주문(특히 환영)으로 사람들을 즐겁게 할 수 있습니다.
