직업 활동(Profession) (Wis; 숙련자 전용)
제작, 지식, 공연과 마찬가지로, 직업 활동은 서로 다른 여러 스킬의 집합입니다. 여러 가지 직업 활동 스킬을 가질 수 있고, 각각 따로 등급을 가지며, 따로 획득해야 합니다. 제작 스킬이 아이템을 창조하고 만드는 능력을 나타내는 것에 반해, 직업 활동 스킬은 얕고 넓은 지식을 요구하는 직업에 대한 적성을 나타냅니다.

체크(Check)
노동을 기반으로 한 상업 활동을 통해 매주 체크 결과의 절반에 해당하는 금화를 벌어 괜찮은 생계를 유지할 수 있습니다. 상업을 위한 도구를 사용하는 법, 일상적인 제작 업무의 수행 방법, 숙련되지 않은 원조자를 관리하는 방법, 일반적인 문제를 다루는 방법은 이미 알고 있는 상태입니다.

행동(Action)
적용되지 않습니다. 한 번의 체크가 일 주일의 작업을 나타냅니다.

재시도(Try Again)
다양합니다. 소득을 위한 직업 활동 스킬 사용은 재시도될 수 없습니다. 체크 결과로 만들어진 주간 소득은 고정됩니다. 다른 체크는 그 다음 주에 수행되엇 다음 기간의 소득을 결정할 것입니. 어떤 특별한 작업을 완수하기 위한 시도는 보통 재시도가 가능합니다.

비숙련(Untrained)
비숙련 노동자와 조수(즉, 직업 활동 등급이 없는 캐릭터)는 매일 평균 1 은화를 소득으로 얻습니다.
