탑승(Ride) (Dex)
탑승에 적합하지 않은 생물에게 탑승을 시도하면, 탑승 체크에 -5 페널티를 받습니다.

체크(Check)
일반적인 탑승 행동은 체크가 필요하지 않습니다. 아무 문제없이 타고 내릴 수 있습니다.

다음 작업은 체크가 필요합니다.

무릎으로 이끌기
무릎으로 탈것을 이끌면서 전투에 양손을 사용할 수 있습니다. 턴이 시작할 때 탑승 체크를 수행하십시오. 실패한다면, 그 라운드 동안은 다른 손을 탈것 조종에 써야하기 때문에 오직 한 손만 사용할 수 있습니다.

안장 위에 버티기
탈것이 갑자기 몸을 곧추세우거나 튀어오르거나, 아니면 탑승자가 피해를 입을 때 떨어지지 않도록 즉시 반응할 수 있습니다. 이 사용법은 행동을 취하지 않습니다.

전쟁마와 함께 싸우기
전쟁 훈련을 받은 탈것에게 전투에 참여해서 공격하도록 지시한다면, 탑승자는 여전히 평범하게 자신의 공격을 수행할 수 있습니다. 이 사용법은 자유 행동입니다.

엄폐
몸을 떨어뜨려 탈것 옆에 즉시 매달려서 탈것을 엄폐물로 삼을 수 있습니다. 탈것을 엄폐물로 삼는 동안은 공격하거나 주문을 시전할 수 없습니다. 탑승 체크에 실패하면, 엄폐 효과를 받지 못합니다. 이 사용법은 행동을 취하지 않습니다.

부드러운 추락
탈것에서 떨어졌을 때(탈것이 죽거나 쓰러졌을 떄 등) 피해를 입지 않으려 즉시 반응할 수 있습니다. 탑승 체크에 실패하면, 1d6의 추락 피해를 입게 됩니다. 이 사용법은 행동을 취하지 않습니다.

도약
탈것의 이동의 일부로써 장애물을 뛰어넘게 할 수 있습니다. 탑승자의 탑승 수정치나 탈것의 점프 수정치 중 낮은 것을 사용하여 그 생물이 얼마나 멀리 점프할 수 있는지를 결정합니다. 탑승 체크에 실패하면, 탈것이 도약했을 때 추락하게 되며 적절한 추락 피해를(최소 1d6) 입게 됩니다. 이 사용법은 행동을 취하지 않으며, 탈것의 이동의 일부입니다.

박차 가하기
이동 행동 중에 탈것에 박차를 가해 더 빠르게 할 수 있습니다. 탑승 체크에 성공하면 탈것의 속도를 1라운드에 10피트 증가시킬 수 있지만 대신 탈것은 피해를 1 입습니다. 매 라운드마다 이 능력을 사용할 수 있지만, 증가된 속도로 연속해서 라운드를 보낼 때마다 이전 라운드에 입었던 피해의 두 배를 입습니다(2, 4, 8, 계속).

전투에서 탈것 조종
이동 행동으로써, 전투 중에 경량 말, 당나귀, 고중량 말, 기타 전투 탑승을 훈련받지 않은 탈것을 조종하려 시도할 수 있습니다. 탑승 체크에 실패하면, 그 라운드에는 아무 것도 할 수 없습니다. 전쟁마나 전쟁조랑말은 굴림이 필요하지 않습니다.

빠른 탑승 또는 내리기
자유 행동으로써 탑승자보다 크기가 한 단계 큰 탈것에게 탑승하거나 내려가려 시도할 수 있습니다. 그렇게 함으로써 해당 라운드에 여전히 이동 행동을 가질 수 있게 됩니다. 탑승 체크에 실패하면, 탑승이나 내리기는 이동 행동입니다. 한 단계보다 더 큰 탈것에게는 빠른 탑승 또는 내리기를 할 수 없습니다.

탑승 DC
작업 / 탑승 DC
무릎으로 이끌기 / 5
안장 위에 버티기 / 5
전쟁마와 함께 싸우기 / 10
엄폐 / 15
부드러운 추락 / 15
도약 / 15
박차 가하기 / 15
전투에서 탈것 조종 / 20
빠른 탑승 또는 내리기 / 20^1
1.방어구 체크 페널티가 적용됩니다.

탑승의 서사급 용례도 보십시오.

행동(Action)
다양합니다. 탑승과 내리기는 일반적으로 이동 행동입니다. 다른 체크는 위에 표기된 것처럼 이동 행동, 자유 행동, 또는 행동이 아닙니다.

특수(Special)
맨등 탑승한 경우, 탑승 체크에 -5 페널티를 받습니다.

군용 안장에 탑승한 경우 안장 위에 버티기와 관련된 탑승 체크에 +2 상황 보너스를 얻습니다.

탑승 스킬은 기마 궁술, 기마 전투, 탑승 공격, 혼신의 돌진, 짓밟기 특기의 전제조건입니다.

동물 친화 특기를 가졌다면, 탑승 체크에 +2 보너스를 얻습니다.

시너지(Synergy)
동물 다루기에 5 이상 등급을 가졌다면, 탑승 체크에 +2 보너스를 얻습니다.
