탐색(Search) (Int)

체크(Check)
일반적으로 탐색해야할 물체나 표면으로부터 반드시 10피트 내에 있어야 합니다. 아래의 표는 탐색 스킬을 포함한 일반적인 작업의 DC를 나타냅니다.

탐색의 서사급 용례도 보십시오.

탐색 DC
작업 / 탐색 DC
쓰레기로 가득한 상자에서 특정 아이템 뒤지기 / 10
일반적인 비밀문이나 간단한 함정 알아차리기 / 20
까다로운 비마법적 함정 찾기(도적 전용)1 / 21 이상
마법 함정 찾기(도적 전용)1 / 25 + 함정 창조를 위해 사용된 주문의 레벨
잘 숨겨진 비밀문 찾기 / 30
발자국 찾기 / 다양함2
1.드워프(도적이 아니더라도)는 내부든 외부든 돌이 사용된 함정을 찾는데 탐색을 사용할 수 있습니다.
2. 탐색 체크에 성공하면 생물이 지나간 발자국이나 그와 비슷한 흔적을 찾을 수 있습니다. 하지만 추적하게 해주지는 않습니다. 추적 특기 항목의 적절한 DC를 보십시오.

행동(Action)
한 변이 5피트인 정사각형 구역이나 5피트 높이로 쌓인 물건을 탐색하는 것은 전력 행동입니다.

특수(Special)
엘프는 탐색 체크에 +2 종족 보너스, 하프엘프는 +1 종족 보너스를 가집니다. 엘프(하프엘프 제외)는 비밀문이나 은폐된 문의 5피트 내로 그저 지나가기만 해도 문을 찾기 위한 탐색 체크를 수행할 수 있습니다.

탐구자 특기를 가졌다면, 탐색 체크에 +2 보너스를 얻습니다.

폭발 룬, 화염 함정, 경계의 문양, 상징, 순간이동진 주문들로 창조한 마법 함정은 도적이 성공적인 탐색 체크로 찾아낼 수 있고 장치 비활성화를 사용함으로써 해제를 시도할 수 있습니다. 올무 주문의 위치를 식별하는 것은 DC가 23입니다. 쐐기 생장과 쐐기 암석으로 만든 마법 함정은 탐색을 사용하여 찾아낼 수는 있지만, 장치 비활성화 체크는 성공할 수 없습니다. 자세한 설명은 각 주문 설명을 보십시오.

서로 10피트 이내에서 24시간 이상 활성화된 방호 주문들은 희미하게 보이는 에너지 파동을 만들어냅니다. 이러한 파동은 해당 방호 주문의 위치를 특정하는 탐색 체크에 +4 보너스를 줍니다.

시너지(Synergy)
탐색에 5 이상 등급을 가졌다면, 경로를 찾고 따라가기 위한 생존 체크에 +2 보너스를 얻습니다.
지식(건축학, 공학)에 5 이상 등급을 가졌다면, 비밀문이나 숨겨진 구획을 발견하기 위한 탐색 체크에 +2 보너스를 얻습니다.

제한(Restriction)
오직 도적만이 DC가 20을 초과하는 함정의 위치를 특정짓는 탐색을 할 수 있습니다.(예외: 함정 찾기 주문은 일시적으로 성직자가 도적처럼 탐색 스킬을 사용할 수 있도록 해줍니다.)

만약 함정이 내부든 외부든 돌로 만들어졌다면, 드워프는 도적이 아니라 하더라도 까다로운 함정(DC가 20보다 높은 것)을 찾기 위한 탐색 스킬 사용이 가능합니다. 드워프는 자신의 돌재주 능력으로부터 탐색 체크에 +2 종족 보너스를 얻습니다.
