간파(Sense Motive) (Wis)

체크(Check)
체크에 성공하면 속임수에 당하는 것을 피할 수 있습니다. 또한 언제 "무언가가 일어나는가"를 결정하기 위해 이 스킬을 사용할 수도 있습니다 (즉, 뭔가 이상한 일이 일어나게 됩니다). 또 누군가가 신뢰할 만한가를 결정할 수도 있습니다.

직감
이 기술의 사용은 사회적 상황을 직감적으로 평가하는 것을 포함합니다. 사기꾼과 대화를 하는 등의 상황에서 타인의 행동으로부터 뭔가가 잘못되었다는 것을 느낄 수 있습니다. 그 대신, 누군가가 신뢰할 만하다고 느낄 수도 있습니다.

마법부여 감지
타인의 행동이 마법부여 효과의 영향을 받았다는 것을 알 수 있습니다 (말 그대로, 정신에 영향을 주는 효과). 심지어 그 사람이 스스로 그 사실을 몰라도 가능합니다. 보통 DC는 25입니다. 대상이 지배당한 상태라면(인간 지배 항목을 보십시오), 대상의 행동 반경이 제한되기 때문에 DC는 15에 불과합니다.

비밀 메시지 식별
속임수 스킬로 전달되는 숨겨진 메시지를 탐지하는 데 간파를 사용할 수도 있습니다. 이러한 경우, 간파 체크는 메시지를 전달하는 캐릭터의 속임수 체크에 반대됩니다. 놓치게 된 메시지와 관련된 정보의 각 파편마다, 간파 체크에 -2 페널티를 받습니다. 4 이하로 성공하면, 뭔가 숨겨진 대화가 이루어졌다는 것을 알 수 있습니다. 하지만 그 내용에 대한 어떤 특별한 것을 알게될 수는 없습니다. DC를 5 이상으로 넘어섰다면, 메시지를 가로채고 이해합니다. 4 이하로 실패하면, 숨겨진 대화를 알아차리지 못합니다. 5 이상으로 실패하면, 잘못된 정보를 추론합니다.

간파의 서사급 용례도 보십시오.

간파 DC
작업 / 간파 DC
직감 / 20
마법부여 감지 / 25 또는 15
비밀 메시지 식별 / 다양함

행동(Action)
간파로 정보를 얻으려는 시도는 일반적으로 최소 1분이 걸립니다. 그리고 주변 사람들에 대한 직관을 얻으려고 저녁 시간을 전부 소모할 수도 있습니다.

재시도(Try Again)
불가능합니다. 하지만 자신에 대한 각각의 속임수 체크마다 간파 체크를 수행할 수 있습니다.

특수(Special)
순찰자는 선호하는 적에게 이 스킬을 사용할 때 간파 체크에 보너스를 얻습니다.

협상가 특기를 가졌다면, 간파 체크에 +2 보너스를 얻습니다.

시너지(Synergy)
간파에 5 이상 등급을 가졌다면, 외교 체크에 +2 보너스를 얻습니다.
