간파(Sense Motive) (Wis)

체크(Check)
체크에 성공하면 속임수에 당하는 것을 피할 수 있습니다. 또한 언제 "무언가가 일어나는가"를 결정하기 위해 이 스킬을 사용할 수도 있습니다 (즉, 뭔가 이상한 일이 일어나게 됩니다). 또 누군가가 신뢰할 만한가를 결정할 수도 있습니다.

직감

마법부여 감지

비밀 메시지 식별


간파의 서사급 용례도 보십시오.

간파 DC
작업 / 간파 DC
직감 / 20
마법부여 감지 / 25 또는 15
비밀 메시지 식별 / 다양함

행동(Action)
간파로 정보를 얻으려는 시도는 일반적으로 최소 1분이 걸립니다. 그리고 주변 사람들에 대한 직관을 얻으려고 저녁 시간을 전부 소모할 수도 있습니다.

재시도(Try Again)
불가능합니다. 하지만 자신에 대한 각각의 속임수 체크마다 간파 체크를 수행할 수 있습니다.

특수(Special)
순찰자는 선호하는 적에게 이 스킬을 사용할 때 간파 체크에 보너스를 얻습니다.

협상가 특기를 가졌다면, 간파 체크에 +2 보너스를 얻습니다.

시너지(Synergy)
간파에 5 이상 등급을 가졌다면, 외교 체크에 +2 보너스를 얻습니다.
