스킬 개요(Skills Summary)

자신의 직업 스킬을 하나 얻은 경우, 캐릭터는 스킬 포인트 당 1 등급을 얻습니다. (등급은 그 스킬의 체크에 +1 보너스와 같습니다). 다른 직업의 스킬을 얻은 경우(교차 직업 스킬), 스킬 포인트 당 ½ 등급을 얻습니다.

직업 스킬의 최대 등급은 캐릭터 레벨 + 3 입니다.
교차 직업 스킬의 최대 등급은 이 숫자의 절반입니다. (반올림하지 않습니다).

스킬 사용하기(Using Skills)
스킬 체크를 하려면, 주사위를 굴립니다: 1d20 + 스킬 수정치 (스킬 수정치 = 스킬 등급 + 능력 수정치 + 기타 수정치)

이 굴림은 공격 굴림이나 극복 굴림과 똑같이 작동합니다. 더 높은 숫자가 나올 수록 더 좋습니다. 난이도(DC) 이상의 값을 만들거나, 다른 캐릭터의 체크 결과를 이기면 됩니다.

스킬 등급(Skill Ranks)
캐릭터가 가진 스킬의 등급 숫자는 그 스킬에 투자한 스킬 포인트에 기반하고 있습니다. 다양한 스킬들이 등급이 없더라도 사용될 수 있습니다. 이것을 비숙련 스킬 체크라고 합니다.

능력 수정치(Ability Modifier)
스킬 체크에 이용되는 능력 수정치는 그 스킬의 핵심 능력(그 스킬의 사용과 관련된 능력치)에서 유래한 것을 씁니다. 각 스킬의 핵심 능력치는 설명란에 적혀있습니다.

기타 수정치(Miscellaneous Modifiers)
기타 수정치는 종족 보너스, 방어구 체크 페널티, 특기에서 제공된 보너스 등을 포함합니다.

직업 스킬 하나에 소비한 스킬 포인트 하나마다 그 스킬 1 등급을 얻습니다. 직업 스킬은 캐릭터의 직업 스킬 목록에서 찾을 수 있는 스킬을 뜻합니다. 교차 직업 스킬 하나에 소비한 스킬 포인트 하나마다 그 스킬 ½ 등급을 얻습니다. 교차 직업 스킬이란 캐릭터의 직업 스킬 목록에서 찾을 수 없는 스킬을 뜻합니다. ( ½ 등급은 스킬 체크에 도움이 되지 않습니다. 하지만  ½ 등급이 둘이 되면 1등급이 됩니다.) 스킬 포인트를 나중에 쓰기 위해 아껴둘 수는 없습니다.

직업 스킬의 최대 등급은 캐릭터의 레벨 + 3 입니다. 교차 직업 스킬의 경우, 최대 등급은 그 숫자의 절반입니다. (반올림하지 않습니다).

획득할 당시 직업 스킬로 구매했든 교차 직업 스킬로 구매했든 관계없이, 현재 가진 직업 중 하나의 직업 스킬이기만 하면 그 스킬의 최대 등급은 총 캐릭터 레벨 + 3 입니다.