스킬 설명(Skill Descriptions)

이 장에서는 각 스킬의 일반적인 용도 및 전형적인 수정치를 포함한 설명을 다룹니다. 캐릭터는 때때로 이곳에 서술되지 않은 목적으로 스킬을 사용할 수도 있습니다.

다음은 스킬 설명의 형식입니다.

스킬 이름(Skill Name)
스킬 이름 줄은 (그 스킬의 이름을 포함하여) 다음 정보를 포함합니다.

핵심 능력(Key Ability)
해당 스킬 체크에 적용되는 수정치를 가진 능력의 약어입니다. 예외: 언어 구사(Speak Language)는 핵심 능력이 "없음"입니다. 이 스킬은 체크가 필요하지 않기 때문입니다.

숙련자 전용(Trained Only)
만약 스킬 이름 줄에 이 용어가 포함되어 있다면, 그 스킬을 사용하기 위해서는 해당 스킬의 최소 1 등급을 가지고 있어야 합니다. 만약 이 용어가 생략되어 있다면, 해당 스킬을 비숙련(0 등급)으로 사용할 수 있습니다. 어떤 것이라도 숙련/비숙련 사용에 적용되는 특별한 사항이 있다면, 그것들은 비숙련 항목에서 다루어집니다. (아래를 보십시오).

방어구 체크 페널티(Armor Check Penalty)
만약 스킬 이름 줄에 이 용어가 포함되어 있다면, (적절한 경우) 방어구 체크 페널티가 해당 스킬 사용 체크에 적용됩니다. 이 부분이 비어있다면, 방어구 체크 페널티가 적용되지 않습니다.

스킬 이름 줄 다음에는 그 스킬의 사용이 나타내는 일반적인 설명이 이어집니다. 설명 뒤에는 다음과 같이 다른 종류의 몇 가지 정보가 기재됩니다:

체크(Check)
성공적인 스킬 체크와 그 체크의 난이도로 캐릭터(스킬 설명 속의 "당신")가 할 수 있는 일들입니다.

행동(Action)
스킬의 사용이 필요로 하는 행동의 종류나, 체크에 필요한 시간입니다.

재시도(Try Again)
성공적인 시도에 적용되는, 스킬을 성공적으로 사용하기 위한 조건들입니다. 스킬이 두 번 이상 같은 작업을 시도하는 것을 허용하지 않거나, (등반(Climb) 스킬의 경우처럼) 실패가 고유의 페널티를 가져오는 경우, 20으로 하기(take 20)을 할 수 없습니다. 이 단락이 생략된 경우, 해당 스킬은 필요한 추가 시간 이외의 어떠한 고유의 페널티도 없이 재시도될 수 있습니다.

특수(Special)
해당 스킬에 적용되는 모든 추가적인 요소들입니다. 예를 들어 스킬의 사용으로부터 유래된 특별한 효과나, 특정 캐릭터가 직업, 특기 선택, 종족으로 받은 보너스 등이 있습니다.

시너지(Synergy)
일부 스킬은 시너지 효과(synergistic effect)로 하나 이상의 다른 스킬에 보너스를 부여합니다. 이 항목이 만약 존재한다면, 이 항목에는 해당 스킬이 시너지로 인해 어떤 보너스를 부여하는지/받게되는지가 포함됩니다. 표:스킬 시너지에 스킬 간에 (또는 스킬과 직업 특기 간에) 시너지로 부여되는 모든 보너스의 목록이 기재되어 있습니다.

제한(Restriction)
특정 직업의 캐릭터나 특정 특기를 가진 캐릭터에게는 특정 스킬의 전체 기능이 제한됩니다. 이 항목은 해당 스킬의 그러한 제한이 존재하는지 여부가 기재되어 있습니다.

비숙련(Untrained)
이 항목에는 해당 스킬을 단 1 등급도 가지지 않은 캐릭터가 그 스킬을 가지고 할 수 있는 것들이 기재되어 있습니다. 이 항목이 보이지 않는다면, 해당 스킬은 (비숙련 상태로 사용할 수 있는 경우) 비숙련 상태인 캐릭터에 대해 정상적으로 기능한다는 것을 의미하며, 또는 ("숙련 전용"으로 지정된 기술의 경우) 비숙련 캐릭터가 이 기술을 사용하여 체크를 시도할 수 없다는 것을 의미합니다.
