손기술(Sleight Of Hand) (Dex; 숙련자 전용; 방어구 체크 페널티)

체크(Check)
DC 10 손기술 체크로는 손바닥에 남들이 모르는 동전 크기의 물건을 숨길 수 있습니다. 동전이 사라지게 하는 것처럼 사소한 마술을 선보이는 것도, 관찰자가 해당 아이템이 어디로 갔는지에 집중하려고 결심하지 않는 한 10의 DC를 가집니다.

면밀히 관찰되는 상황에서 이 스킬을 시전할 때는, 손기술 스킬 체크는 관찰자의 색출 체크에 반대됩니다. 관찰자의 성공이 퍼포먼스를 막는 것은 아니고, 그저 기술을 숨기지 못하게 될 뿐입니다.

(가벼운 무기나 다트, 슬링, 한손 쇠뇌처럼 쉽게 은폐되는 원거리 무기를 포함하여) 작은 물건을 몸에 숨길 수도 있습니다. 손기술 체크는 관찰 중인 사람의 색출 체크에 반대되며, 몸수색을 시도하는 사람의 탐색 체크에 반대됩니다. 후자의 경우, 탐색자는 탐색 체크에 +4 보너스를 얻습니다. 일반적으로 숨기는 것 보다 찾는 것이 더 쉽기 때문입니다. 단도는 대부분의 가벼운 무기보다 숨기기 쉽고, 단도를 숨기는 손기술 체크는 +2 보너스를 얻습니다. 동전, 수리검, 반지처럼 특출나게 작은 물건은 그것을 숨기는 손기술 체크에 +4 보너스를 줍니다. 무겁거나 헐렁한 옷(망토 등)은 체크에 +2 보너스를 줍니다.

숨겨진 무기를 뽑는 것은 표준 행동이며 기회 공격을 유발하지 않습니다.

다른 생물에게서 뭔가를 탈취하려 한다면, 반드시 DC 20 손기술 체크를 해야합니다. 적은 색출 체크로 그것을 탐지하는 시도를 합니다. 이 색출 체크는 아이템을 잡은 순간의 손기술 체크 결과에 반대됩니다. 체크에 성공한 적은 아이템 탈취 여부와 관계 없이 그 시도를 알아차립니다.

공연 스킬을 사용하는 것처럼 손기술을 통해 청중들을 즐겁게 할 수도 있습니다. 이러한 경우, 그 "행위"는 요술, 저글링 등과 같은 요소를 포함합니다.

손기술의 서사급 용례도 보십시오.

손기술 DC
손기술 DC / 작업
10 / 동전 크기 물체를 몰래 쥠, 동전이 사라지게 함
20 / 사람에게서 작은 물건을 훔침

행동(Action)
모든 손기술 체크는 일반적으로 표준 행동입니다. 하지만, -20 페널티를 받는다면 손기술 체크를 자유 행동으로 수행할 수 있습니다.

재시도(Try Again)
가능합니다. 하지만 첫 실패 이후, 같은 대상에 대한(또는 이전 시도를 알아차린 같은 관찰자에게 관찰되고 있을 경우) 두 번째 손기술 시도는 같은 작업일 때 DC가 10 증가합니다.

특수(Special)
손재주 특기를 가졌다면, 손기술 체크에 +2 보너스를 얻습니다.

시너지(Synergy)
속임수에 5 이상 등급을 가졌다면, 손기술 체크에 +2 보너스를 얻습니다.

비숙련(Untrained)
비숙련 손기술 체크는 그저 민첩 체크입니다. 실제적인 훈련 없이는, 몸에 물건을 숨기는 것을 제외하고 DC 10을 초과하는 어떤 손기술 체크도 성공할 수 없습니다.
