주문 공예(Spellcraft) (Int; 숙련자 전용)
이 스킬을 사용하여 시전된 주문이나 이미 적용된 주문을 식별합니다.

체크(Check)
주문과 마법 효과를 식별할 수 있습니다. 주문 공예 체크의 DC는 아래 표에 요약된 다양한 작업들과 관련이 있습니다.

주문 공예 DC / 작업
13 / 마법 읽기를 사용했을 때, 경계의 문양을 식별하는 것. 행동 불필요.
15 + 주문 레벨 / 시전된 주문을 식별하는 것. (반드시 주문의 음성 요소를 듣거나 동작 요소를 봐야합니다.) 행동 불필요. 재시도 불가능.
15 + 주문 레벨 / 주문서나 두루마리에서 주문을 배우는 것(마법사 전용). 주문 공예에 최소 1 등급을 얻을 때까지 해당 주문에 재시도 불가능.(해당 주문을 배울 수 있는 다른 문서를 찾았더라도 불가능). 8시간 필요.
15 + 주문 레벨 / 빌린 주문서에서 주문 준비하기(마법사 전용). 하루에 한 번 시도 가능. 추가 시간 불필요.
15 + 주문 레벨 / 마법 탐지를 시전할 때, 볼 수 있는 하나의 아이템이나 생물에서 나오는 오라에 포함된 마법 학파를 분별하기. (오라가 마법 효과가 아닐 경우, DC는 15 + 시전자 레벨의 절반.) 행동 불필요.
19 / 마법 읽기를 사용했을 때, 상징을 식별하는 것. 행동 불필요.
20 + 주문 레벨 / 이미 적용되어 효과를 발휘하는 주문을 식별하는 것. 반드시 해당 주문의 효과를 보거나 감지할 수 있어야 합니다. 행동 불필요. 재시도 불가능.
20 + 주문 레벨 / 마법으로 창조되었거나 빚어진 물질 식별하기.예를 들어 철벽을 보고 철의 벽 주문으로 만들어졌다고 말하는 것. 행동 불필요. 재시도 불가능.
20 + 주문 레벨 / 마법 읽기를 사용하지 않고 (두루마리처럼) 기록된 주문 해독하기. 하루 한 번 시도 가능. 전력 행동 필요.
25 + 주문 레벨 / 본인을 대상으로 하는 주문에 대한 극복 굴림 이후, 그 주문이 무엇이었는지 결정하는 것. 행동 불필요. 재시도 불가능.
25 / 물약 식별하기. 1분 필요. 재시도 불가능.
20 / 차원의 닻이 마법의 원 주문 위에 시전될 수 있도록 도형을 드리는 것. 10분 필요. 재시도 불가능. 이 체크는 비밀리에 이루어졋 그 결과를 알 수 없습니다.
30 이상 / 마법의 흐름의 효과와 같은 생소하고 희귀한 마법 효과를 이해하는 것. 필요 시간 다양함. 재시도 불가능.

주문 공예의 서사급 용례도 보십시오.

행동(Action)
위에 표기된 대로 다양합니다.

재시도(Try Again)
위를 참조하십시오.

특수(Special)
만약 전문가 마법사라면, 자신의 전문 학파의 주문이나 효과를 다룰 때 주문 공예 체크에 +2 보너스를 얻습니다. 금지된 학파의 주문이나 효과를 다룰 때는 -5 페널티를 받습니다. (그리고 금지된 주문을 배우는 것과 같은 일부 작업은 불가능합니다).

마법 적성 특기를 가졌다면, 주문 공예 체크에 +2 보너스를 받습니다.

시너지(Synergy)
지식(비전)에 5 이상 등급을 가졌다면, 주문 공예 체크에 +2 보너스를 얻습니다.
마법 장치 사용에 5 이상 등급을 가졌다면, 주문이나 두루마리를 해독하는 주문 공예 체크에 +2 보너스를 얻습니다.
주문 공예에 5 이상 등급을 가졌다면, 두루마리와 관련된 마법 장치 사용 체크에 +2 보너스를 얻습니다.

추가로, 주문 설명에 자세히 설명된 대로 주문 공예 체크에 성공하면, 특정 주문을 통해 마법에 대한 정보를 얻을 수 있습니다.
