색출(Spot) (Wis)

체크(Check)
색출 스킬은 주로 숨어있는 캐릭터나 생물을 탐지하기 위해 사용됩니다. 일반적으로, 색출 체크는 보이지 않으려 하는 생물의 숨기 체크와 반대됩니다. 간혹 생물이 의도적으로 숨지는 않았지만 잘 안 보이는 경우에도, 그 생물을 알아차리려면 색출 체크에 성공할 필요가 있습니다.

색출 체크 결과가 20보다 높으면 일반적으로 근처에 있는 투명 생물을 실제로 볼 수는 없지만 알아차리게 됩니다.

색출은 변장한 누군가를 감지하기 위해서도 사용됩니다. 또 누군가가 하는 말을 듣거나 이해할 수 없을 때 입술을 읽기 위해서 사용할 수도 있습니다.

색출 체크는 교전이 시작되는 거리를 결정할 때도 사용됩니다. 그러한 체크에는 페널티가 적용됩니다. 페널티는 두 개인 혹은 집단 사이의 거리에 의해 결정됩니다. 그리고 색출 체크를 하는 캐릭터가 산만해진 경우(관찰에 집중하지 못하는 경우)에도 추가적인 페널티가 적용됩니다.

색출 체크 페널티
조건 / 페널티
거리 10피트마다 / -1
산만해진 색출 사용자 / -5

독순술
입술을 읽어서 타인의 말을 이해하려면, 반드시 화자로부터 30피트 이내에 있고 말하는 모습을 볼 수 있어야 하며 그 언어를 이해해야 합니다. (이 스킬의 사용은 언어에 의존적입니다.) 기본 DC는 15지만, 내용이 복잡하거나 말이 불분명한 경우 DC는 증가합니다. 반드시 시선을 입술에 고정해야 합니다.

색출 체크가 성공하면, 1분 분량의 일반적인 내용을 이해할 수 있습니다. 하지만 특정 세부 사항은 대체로 놓치곤 합니다. 체크가 4 이하로 실패하면, 화자의 입술을 읽지 못합니다. 체크가 5 이상으로 실패하면, 그 발화에서 잘못된 결론을 이끌어내게 됩니다. 이러한 경우 체크는 비밀리에 이루어지므로, 5만큼 성공했는지 실패했는지 알 수 없습니다.

색출의 서사급 용례도 보십시오.

행동(Action)
다양합니다. 반응적으로 뭔가를 색출할 기회가 생길 때는 언제나 행동을 사용하지 ㅏㄶ고 색출 체크를 수행할 수 있습니다. 이전에 보는 데 실패했던 뭔가를 다시 색출하려 하는 것은 이동 행동입니다. 독순술을 하려면, 색출 체크를 하기전에 반드시 1분 내내 집중을 해야하고, 이 1분 동안 다른 행동을 할 수 없습니다(절반의 속도로 움직이는 것을 제외하고).

재시도(Try Again)
가능합니다. 아무 페널티 없이 이전에 보는 데 실패했던 뭔가를 다시 색출하려 할 수 있습니다. 독순술은 1분에 한 번만 할 수 있습니다.

특수(Special)
매혹된 생물은 반사적으로 수행되는 색출 체크에 -4 페널티를 받습니다.
경각심 특기를 가졌다면, 색출 체크에 +2 보너스를 얻습니다.
순찰자는 주적에게 이 스킬을 사용할 때 보너스를 받습니다.
엘프는 색출 체크에 +2 종족 보너스를 가집니다.
하프엘프는 색출 체크에 +1 종족 보너스를 가집니다.
매 사역마의 주인은 볕이나 밝은 구역에서의 색출 체크에 +3 보너스를 얻습니다.
올빼미 사역마의 주인은 응달이나 어두운 구역에서의 색출 체크에 +3 보너스를 얻습니다.
