생존(Survival) (Wis)

체크(Check)
자기 자신과 타인의 안전을 유지하고 야생에서 음식 얻을 수 있습니다. 아래의 표에는 생존 체크를 요구하는 다양한 작업의 DC가 나와있습니다.

직업이 순찰자거나 추적 특기를 가진 경우가 아니라면 생존으로 까다로운 추적을 할 수는 없습니다(아래의 제한 부분을 보십시오).

생존 DC / 작업
10 / 야생에서 잘 지냄. 사냥이나 채집을 하는 동안 육로에서의 속도의 절반으로 움직임(음식, 식수 공급이 필요하지 않음). 체크 결과가 10을 2만큼 넘어설 때마다 다른 사람 한 명의 음식과 식수를 제공할 수 있음.
15 / 육로에서의 속도의 절반으로 이동하는 동안 사나운 날씨에 대한 모든 인내 극복에 +2 보너스를 얻음. 움직이지 않는다면 +4 보너스를 얻음. 생존 체크 결과가 15를 1만큼 넘어설 때마다 다른 사람 한 명에게 같은 보너스를 줄 수 있음.
15 / 길을 잃지 않거나 유사(quicksand) 같은 자연 재해를 피함.
15 / 앞으로 24시간까지 날씨를 예측 가능. 생존 체크 결과가 15를 5만큼 넘어설 때마다 하루씩 더 예측 가능.
다양 / 경로를 추적함 (추적 특기를 보십시오).

생존의 서사급 용례도 보십시오.

행동(Action)
다양합니다. 한 번의 생존 체크는 한 시간이나 한나절의 활동을 나타낼 수 있습니다. 경로를 추적하기 위한 생존 체크는 최소한 전력 행동이며, 그 이상 걸릴 수도 있습니다.

재시도(Try Again)
다양합니다. 위에 표기된 야생에서 잘 지내기나 인내 극복 보너스 얻기의 경우, 24시간에 생존 체크를 한 번 할 수 있습니다. 그 체크의 결과가 다음 체크가 수행될 때까지 적용됩니다. 길을 잃지 않고 자연 재해를 피하려면, 상황이 닥칠 때마다 생존 체크를 수행합니다. 특정 상황에서 길을 잃지 않기나 특정 자연 재해를 피하기를 위한 재시도는 허용되지 않습니다. 경로 찾기는, 1시간(야외) 또는 10분(실내) 뒤에 실패한 체크를 재시도 할 수 있습니다.

제한(Restriction)
누구나 (DC와 관계 없는) 경로 찾기나 DC가 10 이하인 경로 추적을 위한 생존 체크를 할 수 있지만, 오직 순찰자만이 DC가 10을 초과하는 경로 추적에 생존 스킬을 사용할 수 있습니다.

특수(Special)
생존에 5 이상 등급을 가졌다면, 자동적으로 어느 쪽이 북쪽인지 알 수 있습니다.

순찰자는 주적을 추적하거나 주적의 경로를 찾는 생존 체크에 보너스를 얻습니다.

자급자족 특기를 가졌다면, 생존 체크에 +2 보너스를 얻습니다.

시너지(Synergy)
생존에 5 이상 등급을 가졌다면, 지식(자연) 체크에 +2 보너스를 얻습니다.
지식(던전 탐험)에 5 이상 등급을 가졌다면, 지하에서의 생존 체크에 +2 보너스를 얻습니다.
지식(자연)에 5 이상 등급을 가졌다면, 육상 자연 환경(수중, 사막, 숲, 언덕, 습지, 산, 차원)에서의 생존 체크에 +2 보너스를 얻습니다.
지식(지리학)에 5 이상 등급을 가졌다면, 길을 잃지 않거나 자연 재해를 피하기 위한 생존 체크에 +2 보너스를 얻습니다.
지식(차원)에 5 이상 등급을 가졌다면, 다른 차원에 있을 때의 생존 체크에 +2 보너스를 얻습니다.
탐색에 5 이상 등급을 가졌다면, 경로를 찾고 추적하는 생존 체크에 +2 보너스를 얻습니다.
