수영(Swim) (Str; 방어구 체크 페널티)

체크(Check)
수상에 있을 때는 라운드마다 한 번씩 수영 체크를 해야합니다. 성공하면 (전력 행동으로) 절반의 속도로 수영할 수 있거나 (이동 행동으로) 4분의1의 속도로 수영할 수 있습니다. 4 이하로 실패하면, 물에서 전진하지 못합니다. 5 이상으로 실패하면, 가라앉습니다.

수영 체크에 실패했든 의도적으로 들어갔든 수중에 있을 때는 반드시 숨을 참아야합니다. 체질의 두 배만큼의 라운드동안 숨을 참을 수 있습니다. 하지만 이동 행동과 자유 행동만 할 수 있습니다. (공격을 하는 등) 표준 행동이나 전력 행동을 하면, 숨을 참을 수 있는 라운드가 1 줄어듭니다. (실제로, 전투 중인 캐릭터는 평소보다 절반만 숨을 참을 수 있습니다.) 그 시간이 지나면, 반드시 DC10 체질 체크를 매 라운드마다 수행해야 숨을 참을 수 있습니다. 각 라운드마다, 해당 DC는 1씩 증가합니다. 체질 체크에 실패하면, 익사하기 시작합니다.

수영 체크의 DC는 아래 표에 나온 것처럼 그 물에 의해 결정됩니다.

수영하는 한 시간마다, 반드시 DC 20 수영 체크를 수행하거나 피로로 인한 1d6점의 비치명 피해를 입어야 합니다.

수영의 서사급 용례도 보십시오.

수영 DC
물 / 수영 DC
잔잔한 물 / 10
거친 물 / 15
폭풍치는 물 / 20 ^!
1. 위협받거나 산만해지지 않았더라도 폭풍치는 물에서는 10으로 하기를 할 수 없습니다.

행동(Action)
수영 체크에 성공하면 이동 행동으로 4분의1 속도로 수영할 수 있고 전력 행동으로 절반의 속도로 수영할 수 있습니다.

특수(Special)
수영 체크에는 일반 방어구 체크 페널티와 방해물 페널티가 두 배로 적용됩니다.

운동 특기를 가졌다면, 수영 체크에 +2 보너스를 얻습니다.

지구력 특기를 가졌다면, 피로에 의한 비치명 피해를 입는 것을 피하기 위한 수영 체크에 +4 보너스를 얻습니다.

수영 속도를 가진 생물은 수영 체크 없이 표기된 속도로 물살을 뚫고 이동할 수 있습니다. 그러한 생물은 특별한 행동을 수행하거나 재해를 피하기 위한 모든 수영 체크에 +8 종족 보너스를 얻습니다. 또 산만해졌거나 위험에 처했더라도 언제나 수영 체크에 10으로 하기를 선택할 수 있습니다. 그러한 생물은 직선으로 수영한다는 조건 하에 수영 중에 달리기 행동을 사용할 수 있습니다.
