수영(Swim) (Str; 방어구 체크 페널티)

체크(Check)
수상에 있을 때는 라운드마다 한 번씩 수영 체크를 해야합니다. 성공하면 (전력 행동으로) 절반의 속도로 수영할 수 있거나 (이동 행동으로) 4분의1의 속도로 수영할 수 있습니다. 4 이하로 실패하면, 물에서 전진하지 못합니다. 5 이상으로 실패하면, 가라앉습니다.

수영 체크에 실패했든 의도적으로 들어갔든 수중에 있을 때는 반드시 숨을 참아야합니다. 체질의 두 배만큼의 라운드동안 숨을 참을 수 있습니다. 하지만 이동 행동과 자유 행동만 할 수 있습니다. (공격을 하는 등) 표준 행동이나 전력 행동을 하면, 숨을 참을 수 있는 라운드가 1 줄어듭니다. (실제로, 전투 중인 캐릭터는 평소보다 절반만 숨을 참을 수 있습니다.) 그 시간이 지나면, 반드시 DC10 체질 체크를 매 라운드마다 수행해야 숨을 참을 수 있습니다. 각 라운드마다, 해당 DC는 1씩 증가합니다. 체질 체크에 실패하면, 익사하기 시작합니다.

수영 체크의 DC는 아래 표에 나온 것처럼 그 물에 의해 결정됩니다.

수영하는 한 시간마다, 반드시 DC 20 수영 체크를 수행하거나 피로로 인한 1d6점의 비치명 피해를 입어야 합니다.

수영의 서사급 용례도 보십시오.

수영 DC
물 / 수영 DC
잔잔한 물 / 10
거친 물 / 15
폭풍 / 20 ^!
1.

행동(Action)


특수(Special)
