구르기(Tumble) (Dex; 숙련자 전용; 방어구 체크 페널티)
방어구, 과도한 장비, 전리품으로 속도가 줄어든 경우에는 이 스킬을 사용할 수 없습니다.

체크(Check)
추락했을 때나 적의 측면으로 구를 때 부드럽게 착지할 수 있습니다. (공연 스킬을 쓴 것처럼) 구르기로 청중을 즐겁게 해줄 수도 있습니다. 구르기 스킬을 포함한 다양한 작업의 DC는 아래 표에 나와있습니다.

구르기 DC / 작업
15 / 추락할 때 10피트 덜 추락한 것처럼 피해를 입음.
15 / 일반 이동의 일부로 절반의 속도로 구르며, 기회공격을 유발시키지 않고 이동함. 실패하면 기회공격을 평범하게 유발함. 지나치는 적 하나마다 순서대로 체크를 따로 해야함(순서가 같은 경우 플레이어의 선택). 첫 번째 적 이후로 추가된 적들 각각에게 구르기 DC에 +2를 더함.
25 / 일반 이동의 일부로 적들로 둘러싸인(위, 아래, 사방에 적) 공간을 절반의 속도로 구르기로 통과함. 그동안 기회공격은 유발시키지 않음. 실패하면 적들로 가득한 공간 입구에 정지하게 되며 해당 적에게 기회공격을 유발함. 각 적마다 따로 체크를 해야함. 첫 번째 적 이후로 추가된 적들 각각에게 구르기 DC에 +2를 더함.

막혀있거나 다른 이유로 신뢰할 수 없는 지면(자연 동굴 바닥이나 덤불 등)은 구르기 어렵습니다. 그런 구역을 통과하는 구르기 체크의 DC는 아래에 표기된 만큼 수정치를 받습니다.

지면이... / DC 수정치를
약간 막힘 (자갈밭, 약간의 잔해, 얕은 수렁, 덤불) / +2
심하게 막힘 (자연 동굴 바닥, 빽빽한 잔해, 빽빽한 덤불) / +5
약간 미끄러움 (젖은 바닥) / +2
심하게 미끄러움 (빙판) / +5
경사지거나 각짐 / +2
1. 깊은 수렁은 구르기가 불가능합니다.

고속 구르기
평소보다 빠르게 굴러서 적들을 지나치거나 뚫고 나갑니다. 구르기 체크에 -10 페널티를 받음으로써, 속도의 절반 대신 최대 속도로 이동할 수 있습니다.

구르기의 서사급 용례도 보십시오.

행동(Action)
적용되지 않습니다. 구르기는 이동의 일부입니다. 따라서 구르기 체크는 이동 행동의 일부입니다.

재시도(Try Again)
보통은 불가능합니다. 이미 재주꾼이 별로라고 판단한 청중은 재도전을 용납하지 않습니다.

추락 피해를 줄이기 위한 시도는 추락 중에 한 번만 가능한 즉각적인 반응입니다.

특수(Special)
구르기에 5 이상 등급을 가졌다면, 수비적으로 싸울 때 AC에 적용되는 통상 +2 회피 보너스 대신 +3 회피 보너스를 얻습니다.

구르기에 5 이상 등급을 가졌다면, 완전 방어 표준 행동을 실행할 때 AC에 적용되는 통상 +4 회피 보너스 대신 +6 회피 보너스를 받습니다.

곡예 특기를 가졋다면, 구르기 체크에 +2 보너스를 받습니다.

시너지(Synergy)
구르기에 5 이상 등급을 가졌다면, 균형 잡기와 점프 체크에 +2 보너스를 받습니다.
점프에 5 이상 등급을 가졌다면, 구르기에 +2 보너스를 받습니다.
