마법 장치 사용(Use Magic Device) (Cha; 숙련자 전용)
이 스킬로 마법을 활성화할 수 있습니다.

체크(Check)
이 스킬로 주문을 읽거나 마법 아이템을 활성화할 수 있습니다. 마법 장치 사용으로 마법 아이템을 마치 해당 주문 능력이나 다른 직업의 직업 특기를 가진 것처럼, 다른 종인 것처럼, 다른 성향인 것처럼 사용할 수 있습니다.

마법봉과 같은 장치를 활성화할 때마다 마법 장치 사용 체크를 수행합니다. 만약 지속적인 방식으로 어떤 성향이나 다른 특성을 흉내내는 데 체크를 수행한다면, 한 시간에 한 번씩 관련된 마법 장치 사용 체크를 수행해야 합니다.

반드시 어떤 필요조건을 모방할 지 의식적으로 선택해야합니다. 즉, 마법 장치 사용 체크를 수행할 때는 목적을 위해 어떤 것을 모방하려 하는지를 반드시 알고 있어야합니다. 마법 장치 사용을 포함한 다양한 작업의 DC는 아래 표에 요약되어 있습니다.

마법 장치 사용 DC
작업 / 마법 장치 사용 DC
맹목적 활성화 / 25
기록된 주문 해독 / 25 + 주문 레벨
두루마리 사용 / 20 + 시전자 레벨
마법봉 사용 / 20
직업 특기 모방 / 20
능력치 모방 / 문서 참조
종족 모방 / 25
성향 모방 / 30

맹목적 활성화
일부 마법 아이템은 특별안 언어, 생각, 행동을 통해 활성화됩니다. 활성화 언어, 생각, 행동을 수행하지 않거나 심지어 모르더라도 그런 아이템을 활성화할 수 있습니다. 체크를 하려면 적절한 행동을 수행해야 합니다. 즉, 반드시 말을 하거나, 해당 아이템을 휘두르거나, 활성화 하려는 다른 시도를 해야만 합니다. 이전에 한 번 문제의 아이템을 활성화한 적이 있다면 마법 장치 사용 체크에 +2 특별 보너스를 받습니다. 10 이상으로 실패하면, 사고를 겪습니다. 사고란 마법 에너지가 방출되지만 원하는 대로 작동되지 않는 것을 의미합니다. 기본적인 사고는 마법 효과가 잘못된 대상에게 적용되거나 제어할 수 없는 마법 에너지가 방출되어 2d6점의 피해를 입는 것입니다. 이 사고는 다른 방법으로는 스스로 작동시킬 수 없는 두루마리에서 주문을 시전할 때, 일반적으로 발생되는 사고의 가능성에 추가됩니다.

기록된 주문 해독
이 사용법은 주문 공예 스킬의 기록된 주문 해독과 동일하게 작동됩니다. 하지만 DC는 5점 높습니다. 기록된 주문 해독은 1분의 집중이 필요합니다.

능력치 모방
두루마리에서 주문을 시전하려면, 적절한 높은 능력치가 필요합니다 (마법사 주문은 지능, 신성 주문은 지혜, 원소술사나 음유시인 주문은 카리스마). (두루마리에서 주문을 시전할 때 모방하려는 직업에 적합한) 유효 능력치는 마법 장치 사용 체크 결과에 15를 뺀 값입니다. 적절한 능력치가 이미 충분히 높다면, 이 체크를 수행할 필요가 없습니다.

성향 모방
일부 마법 아이템은 사용자의 성향에 기반한 양적, 음적 효과를 가지고 있습니다. 마법 장치 사용으로 이러한 아이템을 마치 자신이 선택한 성향인 것처럼 사용할 수 있습니다. 한 번에 오직 하나의 성향만 모방할 수 있습니다.

직업 특기 모방
간혹 마법 아이템을 활성화하려면 직업 특기를 사용할 필요가 있습니다. 이러한 경우, 모방한 직업의 유효 레벨은 마법 장치 사용 체크 결과에 20을 뺀 값입니다. 이 스킬로 실제로 다른 직업의 직업 특기를 사용할 수는 없습니다. 단지 해당 직업 특기를 가진 것처럼 아이템을 활성화시킬 뿐입니다. 모방하려는 특기를 가진 직업이 특정 성향을 조건으로 요구한다면, 반드시 그 조건을 충족시켜야 합니다. 실제로 맞출 수도 있고, 별개의 마법 장치 사용 체크로 적절한 성향을 모방할 수도 있습니다(위를 참조하십시오).

종족 모방
일부 마법 아이템은 특정 종족의 일원에게만 작동하거나, 더 잘 작동합니다. 그러한 아이템을 마치 선택한 종족인 것처럼 사용할 수 있습니다. 한 번에 오직 하나의 종족만 모방할 수 있습니다.

두루마리 사용
두루마리에서 주문을 시전한다면, 먼저 해독부터 해야합니다. 일반적으로, 두루마리에서 주문을 시전하려면 반드시 자신의 직업 주문 목록에 해당 두루마리의 주문을 포함해야 합니다. 마법 장치 사용으로 특정 주문을 자신의 직업 주문 목록에 가진 것처럼 두루마리를 사용할 수 있습니다. DC는 20 + 두루마리에서 시전하려는 주문의 시전자 레벨입니다. 게다가, 두루마리에서 주문을 시전하는 것은 적절한 최소 능력치(10 + 주문 레벨)가 필요합니다. 충분한 능력치가 없다면, 별개의 마법 장치 사용 체크로 해당 능력치를 모방해야 합니다(위를 참조하십시오).
