로프 사용(Use Rope) (Dex)

체크(Check)
로프를 사용하는 대부분의 작업은 비교적 간단합니다. 이 스킬을 활용하는 다양한 작업의 DC는 아래 표에 요약되어 있습니다.

로프 사용 DC
로프 사용 DC / 작업
10 / 단단히 매듭 묶기
10^1 / 갈고리 튼튼하게 걸기
15 / 특수 매듭 묶기. 천천히 미끄러지고 밀려나는 매듭, 또는 잡아당기면 풀리는 매듭 등.
15 / 한 손으로 자신 주위에 로프 묶기
15 / 두 로프 잇기.
다양함 / 캐릭터 묶기
1. 갈고리가 던져진 곳에서 10피트마다 DC에 2를 더하십시오.

갈고리 튼튼하게 걸기
갈고리 튼튼하게 걸기는 로프 사용 체크(DC 10, 갈고리로부터 10피트 떨어질 때마다 +2, 최대 50피트 거리에서 DC 20)가 요구됩니다. 4 이하로 실패하면 갈고리가 제대로 걸리지 않고 떨어져서, 재시도할 수 있습니다. 5 이상으로 실패하면 일시적으로 갈고리가 걸리지만, 무게가 가해지고 1d4 라운드 뒤부터 느슨해집니다. 이 체크는 비밀리에 이루어지므로, 로프가 몸무게를 지탱할 수 있는지를 알 수 없습니다.

캐릭터 묶기
다른 캐릭터를 로프로 묶을 때는, 묶인 캐릭터가 수행하는 모든 탈출의 명수 체크와 로프 사용 체크가 반대됩니다.

묶는 것이 탈출하는 것보다 쉽기 때문에 이 체크에는 +10 보너스가 주어집니다. 누군가 탈출을 시도할 때까지 로프 사용 체크를 수행하지 않아도 됩니다.

로프 사용의 서사급 용례도 보십시오.

행동(Action)
다양합니다. 갈고리를 던지는 것은 기회 공격을 유발하는 표준 행동입니다. 매듭 묶기, 특수 매듭 묶기, 한 손으로 자신 주위에 로프 묶기는 기회 공격을 유발하는 전력 행동입니다. 두 로프는 잇는 것은 5분이 걸립니다. 캐릭터를 묶는 것은 1분이 걸립니다.

특수(Special)
명주 로프는 로프 사용 체크에 +2 상황 보너스를 줍니다. 살아 움직이는 로프 주문을 로프에 사용하면, 해당 로프로 수행하는 모든 로프 사용 체크에 +2 상황 보너스를 얻습니다.

이 보너스들은 중첩됩니다.

손재주 특기를 가졋다면, 로프 사용 체크에 +2 보너스를 얻습니다.

시너지(Synergy)
로프 사용에 5 이상 등급을 가졌다면, 로프, 매듭 묶인 로프, 로프가 매어진 벽을 등반하는 등반 체크에 +2 보너스를 얻습니다.
로프 사용에 5 이상 등급을 가졌다면, 로프에 묶인 상태에서 탈출하는 탈출의 명수 체크에 +2 보너스를 얻습니다.
탈출의 명수에 5 이상 등급을 가졌다면, 누군가를 묶는 체크에 +2 보너스를 얻습니다.
