스킬 사용하기(Using Skills)

캐릭터가 스킬을 사용한 경우, 얼마나 잘 했는지를 판정하기 위해 스킬 체크를 합니다. 스킬 체크 결과가 높을 수록 좋습니다. 상황에 따라, 스킬 체크 결과가 특정 숫자와 같거나 더 커야 성공합니다. (DC 또는 반대되는 스킬 체크 결과값) 어려운 일일 수록 더 높은 숫자가 요구됩니다.

주변 상황이 스킬 체크에 영향을 줄 수 있습니다. 아무런 장애물 없이 자유롭게 작업할 수 있는 캐릭터는 꼼꼼하게 작업에 임할 수 있고 작은 실수를 피할 수 있습니다. 끝없이 계속 반복해서 시도할 수 있도록 시간을 충분히 가진 캐릭터는 그를 통해 최상의 결과를 도출할 수 있습니다. 타인이 도와주는 경우에도, 그렇지 않은 경우 실패했을 일도 성공할 수 있습니다.

스킬 체크(Skill Checks)
스킬 체크는 캐릭터의 훈련량(스킬 등급), 생래적 재능(능력 수정치), 행운(주사위 굴림)을 반영합니다. 또 뭔가를 잘 하는 종족의 재주(종족 보너스)도 반영됩니다. 그리고 입고 있는 방어구 종류(방어구 페널티)도 반영됩니다. 그 외에도 보유 중인 특기 등 여러가지가 스킬 체크에 관여됩니다.

스킬 체크를 하려면, 1d20을 굴리고 캐릭터가 가진 그 스킬에 대한 스킬 수정치를 더합니다. 스킬 수정치는 캐릭터의 스킬 등급과 그 스킬의 핵심 능력치의 능력 수정치로 이루어져 있습니다. 거기에 기타 수정치가 더해지는데, 여기에는 종족 보너스와 방어구 페널티가 포함됩니다. 결과값이 높을 수록 더 좋습니다. 공격 굴림이나 극복 굴림과 다른 점은, 20이 나온다고 해서 자동으로 성공하는 것이 아니란 점입니다. 1이 나온 것도 자동으로 실패하지 않습니다.

난이도(Difficulty Class)
일부 체크는 난이도(DC)를 넘어서야 합니다. DC는 성공하기 위해서 스킬 체크 결과값이 같거나 더 높아야 되는 숫자입니다. (스킬 사용의 규칙을 설정하는 가이드라인으로서 기능합니다).

표: 난이도 예시

난이도(DC) 예시(사용된 스킬)
아주 쉬움(0) 평야에서 아주 거대한 것을 알아차리기(수색)
쉬움(5) 매듭 묶인 밧줄을 타고 오르기(등반)
평균(10) 다가오는 경비병의 말을 듣기(듣기)
까다로움(15) 짐마차 바퀴가 떨어져 나가도록 조작하기(장치 비활성화)
도전적임(20) 폭풍 속에서 수영하기(수영)
엄청남(25) 일반 자물쇠 열기(잠금 해제)
영웅적임(30) 30피트짜리 균열을 뛰어넘기(점프)
거의 불가능(40) 24시간 동안 비을 맞지 않고 단단히 굳은 땅으로 오크 부대를 추적하기(생존)

반대 체크(Opposed Checks)
반대 체크는 한 캐릭터의 체크 결과를 다른 캐릭터의 체크 결과와 비교하여 성패를 결정하는 것을 의미합니다. 반대 체크에서는, 더 높은 결과값이 승리합니다. 결과가 같다면 스킬 수정치가 높은 쪽이 승리합니다. 스킬 수정치까지 같다면 승부가 날 때까지 다시 굴립니다.

표: 반대 체크 예시
작업 스킬(핵심 능력치) 반대 스킬(핵심 능력치)
누군가를 속이기 속임수(카) 감각 준동(혜)
다른 사람인 척 하기 변장(카) 수색(혜)
가짜 지도 만들기 위조(지) 위조(지)
누군가에게서 숨기 숨기(민) 수색(혜)
불량배를 겁박하기 협박(카) 특수1
남몰래 이동하기 조용히 움직이기(민) 듣기(혜)
동전 주머니 훔치기 손기술(민) 수색(혜)
죄수를 단단히 묶기 로프 사용(민) 탈출의 명수(민)
1.협박 체크는 스킬 체크가 아니라 대상의 레벨 체크와 맞섭니다. 더 자세한 정보를 보려면 협박 스킬 설명을 보십시오.

재시도하기(Trying Again)
일반적으로, 스킬 체크를 실패했을 때는 재시도를 할 수 있으며 횟수는 무제한입니다. 하지만 일부 스킬은 신경써야 할 실패의 결과를 갖고 있습니다. 특정 작업을 수행하기 위한 체크에 실패한 순간 어떤 스킬들은 사실상 아무 쓸모가 없습니다. 캐릭터가 주어진 작업에 일단 성공한 경우 대부분의 스킬은 추가적인 성공이 무의미합니다.

비숙련 스킬 체크(Untrained Skill Checks)
일반적으로 캐릭터가 가지지 않은 스킬을 사용할 경우 평범하게 스킬 체크를 합니다. 스킬 등급이 없기 때문에 스킬 등급을 기반으로 한 스킬 수정치는 더해지지 않습니다. 스킬의 핵심 능력치와 같은 다른 적용 가능한 수정치의 경우 체크에 반영합니다.

반드시 훈련된 상태여야 사용할 수 있는 스킬도 많습니다.

선호/비선호 조건(Favorable And Unfavorable Conditions)
어떤 사건이 스킬을 더 쉽거나 어렵게 만들 수도 있습니다. 스킬 수정치에 보너스나 페널티를 부여하거나 DC를 바꾸는 식으로 적용됩니다.

특별한 상황을 고려하는, 성공 확률을 바꿀 수 있는 방법은 다음 네 가지가 있습니다.
1. 스킬 사용자에게 업무율을 향상시키는 조건을 나타내는 +2 상황 보너스를 부여합니다. 이런 조건은 어떤 작업을 위한 완벽한 장비를 갖추고 있거나, 다른 캐릭터에게 도움을 받는 경우나(연합 스킬 사용 항목을 보십시오), 일반적이지 않은 정확한 정보를 소유한 경우 등이 있습니다.
2. 스킬 사용자에게 업무율을 떨어뜨리는 조건을 나타내는 -2 상황 페널티를 부여합니다. 즉석에서 구한 도구를 사용해야만 하거나 잘못된 정보를 가지고 있는 경우 등이 있습니다.
3. 작업을 쉽게 만드는 상황을 반영하여 DC를 2 줄입니다. 우호적인 청중들이 있거나 원래보다 쉬운 작업을 하는 경우 등이 있습니다.
4. 작업을 어렵게 만드는 상황을 반영하여 DC를 2 높입니다. 비협조적인 청중들이 있거나 원래보다 까다로운 작업을 하는 경우 등이 있습니다.

스킬을 사용하는 데 쓰이는 캐릭터의 능력치에 영향을 주는 조건은 스킬 수정치를 바꿉니다. 캐릭터가 얼마나 스킬을 잘 사용할 수 있는지에 변화를 주는 조건은 DC를 바꿉니다. 스킬 수정치의 보너스와 체크의 DC 제거는 같은 결과를 가져옵니다. 바로 성공 확률을 높이는 것입니다. 하지만 둘은 서로 다른 상황을 나타내며, 가끔은 그 다름이 중요할 수도 있습니다.

시간과 스킬 체크(Time And Skill Checks)
스킬 사용은 한 라운드를 소모할 수도, 소모하지 않을 수도, 여러 라운드나 그 이상까지 소모할 수도 있습니다. 대부분의 스킬 사용은 표준 행동, 이동 행동, 전력 행동입니다. 행동의 종류는 전투 라운드(6초)의 틀 안에서 그 행위를 하는 것이 얼마나 오래 걸리는지, 그리고 그 활동에 있어서 이동이 어떻게 취급되는지를 정의합니다. 일부 스킬 체크는 즉각적이고 어떤 사건에 대한 반응입니다. 또는 어떤 행동의 일부에 포함되는 경우도 있습니다.

이러한 스킬 체크들은 행동이 아닙니다. 그 외의 스킬 체크들은 이동의 일부입니다.

굴리지 않고 체크하기(Checks Without Rolls)
스킬 체크는 어떤 목표를 달성하려는 시도입니다. 보통은 시간이나 어떤 장애물의 압박을 받지만, 때때로 캐릭터는 운의 요소를 배제하고 스킬을 만족스러운 조건 하에 사용할 수 있습니다.

10으로 하기(Taking 10)
캐릭터가 위협 받거나 방해받지 않는다면, 10으로 하기를 선택할 수 있습니다. 1d20을 굴려 스킬 체크를 하는 대신, 주사위 눈이 10이 나온 것처럼 계산합니다. 10으로 하기는 많은 일상적인 작업을 자동으로 성공하게 만듭니다. 방해나 위협(전투 등)은 10으로 하기를 할 수 없게 만듭니다. 대부분의 경우, 10으로 하기는 완전한 안전 대책입니다. 평균적으로 굴림이 성공할 것이라 생각되지만(또는 기대되지만) 운이 없어서 실패할 것이 두렵다면, 평균값(10)에 머무는 것을 선택하면 됩니다. 10으로 하기는 높은 값이 필요치 않은 경우에 특히 유용합니다.

20으로 하기(Taking 20)
충분한 시간이 있다면(일반적으로 1라운드, 한 번의 전력 행동, 또는 한 번의 표준 행동 안에 체크가 되는 스킬에 2분), 그리고 위협도 방해도 없다면, 그리고 스킬 사용에 있어 실패 시 감수해야 할 페널티가 없다면, 20으로 하기를 선택할 수 있습니다. 다시 말해, 시간이 충분히 있다면 1d20을 굴려 20을 결국은 얻어내게 될 거란 뜻입니다. 1d20을 굴려 스킬 체크를 하는 대신, 주사위 눈이 20이 나온 것처럼 계산합니다.

20으로 하기는 성공할 때까지 한다는 뜻입니다. 또 성공하기 전까지 숱하게 실패한다는 것을 암시합니다. 그래서 20으로 하기는 한 번 체크하는 데 걸리는 시간의 20배를 필요로 합니다.

20으로 하기는 성공하기 전에 숱한 실패를 한다는 걸 의미하기 때문에, 실패 시 감수할 페널티가 있는 스킬에 20으로 하기를 사용하려 할 경우, 캐릭터는 작업을 성공하기 전에 자동으로 그 페널티를 발생시킵니다. 평범한 "20으로 하기" 스킬들은 탈출의 명수(Escape Artist), 잠금 해제(Open Lock), 탐색(Search) 등이 있습니다.

능력 체크 및 시전자 레벨 체크(Ability Checks and Caster Level Checks)
능력 체크에는 10으로 하기와 20으로 하기의 기본 규칙이 적용됩니다. 시전자 레벨 체크에는 둘 다 적용되지 않습니다.

스킬 시도 결합(Combining Skill Attempts)
하나 이상의 캐릭터가 같은 스킬을 같은 시간에 같은 목적으로 사용한다면, 그 노력은 겹쳐질 수 있습니다.

개인적인 사건들(Individual Events)
여러 캐릭터가 같은 행동을 시도하는 경우, 각각의 성공 및 실패는 보통 독립적입니다. 한 캐릭터의 등반(Climb) 체크는 다른 캐릭터들의 등반(Climb) 체크에 영향을 주지 않습니다.

원조(Aid Another)
협동의 일환으로 다른 캐릭터가 쓰는 스킬 체크와 같은 종류의 스킬 체크를 수행하여 그 캐릭터가 성공하도록 도울 수 있습니다. 체크에서 10 이상이 나왔다면, 유리한 조건에 대한 규칙에 따라, 도움받는 캐릭터는 체크에 +2 보너스를 받습니다. (원조에서는 스킬 체크에 10으로 하기를 선택할 수 없습니다.) 대부분의 경우 캐릭터의 도움은 별 볼 일 없거나, 제한된 숫자의 캐릭터만 동시에 도움을 건넬 수 있습니다.

스킬이 특정 결과를 달성할 수 있는 사람을 제한하는 경우, 자신의 캐릭터만으로는 달성할 수 없는 작업에 보너스를 부여하도록 원조할 수 없습니다.

전투 항목의 원조도 보십시오.

스킬 시너지(Skill Synergy)
캐릭터가 함께 잘 작동하는 두 가지 기술을 가지는 것도 가능합니다. 일반적으로, 하나의 스킬에서 5 이상 등급을 가지게 되면 캐릭터는 그 스킬과 시너지를 내는 스킬들(스킬 설명에 표기됨)의 스킬 체크에 +2 보너스를 얻습니다. 일부의 경우 이 보너스는 모든 체크가 아니라 해당 스킬의 특별한 사용 시에만 적용됩니다. 일부 스킬은 특정 직업의 기능을 사용하는 데 필요한 체크와 같이 캐릭터가 수행한 다른 체크들에 이점을 제공합니다.

능력 체크(Ability Checks)
때때로 캐릭터는 어떠한 특정 스킬도 정말로 적용되지 않는 뭔가를 하려고 시도하게 됩니다. 이러한 경우, 능력 체크를 합니다. 능력 체크는 1d20을 굴리고 적절한 능력 수정치를 더합니다. 본질적으로 이는 비숙련 스킬 체크입니다.

일부의 경우, 운의 요소 없이 누군가의 능력을 순수하게 테스트하는 행동이 있을 수 있습니다. 예를 들어 누가 더 큰가를 알기 위해 신장 체크를 하지는 않고, 누가 더 강한가를 알기 위해 힘 체크를 하지는 않습니다.

표: 스킬 시너지
이 스킬에서 5 이상 등급을 가지면 / 이 스킬에 +2 보너스 부여

속임수 / 외교 체크
속임수 / 캐릭터로 활동하기 위한 변장 체크
속임수 / 협박 체크
속임수 / 손기술 체크
제작 / 관련된 물품 감정 체크
문서 해독 / 두루마리가 포함된 마법 장치 사용 체크
탈출의 명수 / 묶기가 포함된 로프 사용 체크
동물 다루기 / 탑승 체크
동물 다루기 / 야생의 교감 체크
점프 / 공중제비 체크
지식(비전) / 주문제작 체크
(건축학, 공학) / 비밀 문이나 그와 비슷한 구조가 포함된 탐색 체크
(던전 탐험) / 지하에 있을 때의 생존 체크
(지리학) / 길을 잃거나 위험을 피하기 위한 생존 체크
(역사) / 음유시인 지식 체크
(현지) / 정보 수집 체크
(자연) / 지상 자연 환경에서의 생존 체크
(귀족, 왕족) / 외교 체크
(종교) / 언데드 퇴치 또는 힐책을 위한 체크
(차원) / 다른 차원에 있을 때의 생존 체크
탐색 / 길을 따라 갈 때의 생존 체크
간파 / 외교 체크
주문 제작 / 두루마리를 포함한 마법 장치 사용 체크
생존 / 지식(자연) 체크
공중제비 / 균형 잡기 체크
공중제비 / 점프 체크
마법 장치 사용 / 두루마리를 해독하기 위한 주문 제작 체크
로프 사용 / 로프 오르기를 포함한 등반 체크
로프 사용 / 로프를 포함한 탈출의 명수 체크
