차원(Planes)

차원이 뭐죠?(What Is A Plane?)

실존의 차원은 여러 결착된 연결이 있는 서로 다른 현실들입니다. 드문 연결점을 제외하면, 각 차원은 사실상 고유의 자연 법칙을 가진 고유의 우주입니다.

차원은 다음의 몇 가지 일반적인 유형으로 분류됩니다. 물질 차원, 전이 차원, 내부 차원, 외부 차원, 준차원.

물질 차원(Material Plane)
물질 차원은 모든 차원 중 가장 지구에 가까운 모습을 보이며, 우리가 사는 현실 세계와 같은 자연 법칙들의 작용 아래 움직입니다. 모든 모험의 기본 차원입니다.

전이 차원(Transitive Planes)
이 세 가지 차원은 하나의 중요한 일반적 특성을 가지고 있습니다. 각각의 차원이 서로서로 다른 곳으로 이어진다는 것입니다. 별무리 차원(Astral Plane)은 다른 모든 차원을 연결하는 통로입니다. 에테르 차원(Ethereal Plane)과 그림자의 차원(Plane of Shadow)은 둘 다 자신들이 연결되어 있는 물질 차원 내에서 이동 수단으로 사용됩니다. 이 차원들은 물질 차원과 가장 강력한 표준 상호작용을 가지며, 다양한 주문을 활용함으로써 자주 접근됩니다. 이 차원들에도 태생적 거주자들이 있습니다.

내부 차원(Inner Planes)
이 여섯 차원들은 우주의 기본 구성 요소의 표현입니다. 각각은 다른 모든 것을 압도하는 단 한 가지 형식의 에너지나 원소로 이루어져 있습니다. 특정한 내부 차원의 태생적 거주자들은 그 차원과 같은 에너지나 원소로 이루어져 있습니다.

외부 차원(Outer Planes)
신들은 외부 차원에 거주합니다. 이는 셀레스티얼, 마귀, 악마들도 마찬가지입니다. 각각의 외부 차원은 특정한 도덕적, 윤리적 조망을 그려내는 성향을 가집니다. 그리고 각 차원의 태생적 거주자들은 그 차원의 성향에 찬동하는 행동을 하려는 경향이 있습니다. 외부 차원은 물질 차원에서 온 영혼의 마지막 안식처이기도 합니다. 그 최후의 안식은 고요한 자기 내성일 수도, 영원한 저주일 수도 있습니다.

준차원(Demiplanes)
이 포괄적인 유형에는 차원으로써 기능하지만 측정 가능한 크기거나 접근이 제한된 모든 여타의 공간 구획이 포함됩니다. 다른 종류의 차원들은 이론적으로 크기가 무한합니다. 하지만 준차원은 한쪽 방향으로 수백 걸음에 지나지 않곤 합니다.

차원 특성(Planar Traits)
실존하는 각 차원은 그 자신만의 특징, 즉, 태생적인 그 우주의 법칙을 가집니다.

차원 특성은 여러 일반 영역으로 나뉩니다.

모든 차원은 다음 종류의 특성을 가집니다.

물리적 특성(Physical Traits)
이 특성들은 물리 법칙과 그 차원의 자연 환경을 결정합니다. 여기에는 중력과 시간이 어떻게 작용하는 지가 포함됩니다.

원소 및 에너지 특성(Elemental and Energy Traits)
이 특성들은 어떤 특정한 원소 또는 에너지의 힘이 주도권을 가지는 지를 결정합니다.

성향 특성(Alignment Traits)
질서 중립이나 혼돈 선 등의 성향을 가지는 캐릭터와 마찬가지로, 많은 차원들은 특정한 도덕적, 윤리적 견지와 결속되어 있습니다.

마법 특성(Magic Traits)
차원에 따라 마법은 다르게 작용합니다. 마법 특성은 마법이 할 수 있는 것과 없는 것의 경계선을 긋습니다.

물리적 특성(Physical Traits)
물리적 특성의 가장 중요한 두 가지 자연 법칙은 바로 중력의 작용 방식과 시간이 흐르는 방식입니다. 그 외의 물리적 특성으로는 차원의 크기 및 형태, 그리고 그 차원의 자연 환경이 얼마나 쉽게 변화할 수 있는지에 대한 것이 있습니다.

중력(Gravity)
중력이 끌어당기는 방향은 일반적이지 않을 수 있습니다. 심지어 차원 그 자체의 내부로 방향이 바뀔 수도 있습니다.

일반 중력(Normal Gravity)
대부분의 차원은 물질 차원과 비슷한 중력을 가집니다. 능력치, 운반 가능한 양, 방해물 적용 방식에 일반적인 규칙이 적용됩니다. 설명란에 따로 표기된 것이 없다면, 모든 차원은 일반 중력 특성을 가진 것으로 간주됩니다.

고중력(Heavy Gravity)
이 특성을 가진 차원의 중력은 물질 차원의 중력보다 훨씬 강력합니다. 그 결과로, 균형 잡기(Balance), 등반(Climb), 점프(Jump), 탑승(Ride), 수영(Swim), 구르기(Tumble) 체크 및 모든 공격 굴림에 -2 상황 페널티가 부과됩니다. 모든 아이템의 무게는 두 배가 되며, 이는 캐릭터의 속도에 영향을 줄 수 있습니다. 무기 사거리는 절반이 됩니다. 캐릭터의 힘과 민첩 수치는 영향을 받지 않습니다. 고중력 차원에서 추락한 캐릭터는 떨어진 거리 10피트 당 1d10의 피해를 입으며, 그 피해는 최대 20d10까지 증가합니다.

저중력(Light Gravity)
이 특성을 가진 차원의 중력은 물질 차원의 중력보다 약합니다. 그 결과로, 생명체들은 더 높이 올라갈 수 있지만 걸음걸이가 꼴사나워지는 경향이 있습니다. 저중력 특성을 가진 차원에 있는 캐릭터는 공격 굴림과 균형 잡기, 탑승, 수영, 구르기 체크에 -2 상황 페널티를 받습니다. 모든 아이템의 무게는 절반이 됩니다. 무기 사거리는 두배가 됩니다. 캐릭터는 등반과 점프 체크에 +2 상황 보너스를 얻습니다.

힘과 민첩은 저중력의 영향으로 변하지 않습니다. 하지만 이 능력치들로 할 수 있는 행동은 변합니다. 이러한 이점은 원주민들과 다른 차원에서 온 여행자들 모두에게 적용됩니다.

저중력 차원의 캐릭터가 추락하면 떨어진 거리 10피트 당 1d4 피해를 받습니다.(최대 20d4)

무중력(No Gravity)
이 특성을 가진 차원의 개개인은, 중력을 가질 수 있는 어떤 원천이 있지 않은 이상 공중에 살짝 떠있게 됩니다.

객체 방향 중력(Objective Directional Gravity)
이 특성을 가진 차원의 중력의 힘은 물질 차원의 중력과 같습니다. 하지만 그 방향은 전통적인 땅바닥 "아래" 방향이 아닙니다. 중력은 모든 단단한 물체의 방향으로 작용할 수 있습니다. 차원 그 자체의 표면에 대하여 비스듬히 작용하거나, 심지어 위로 향할 수도 있습니다.

이와 더불어, 객체 방향 중력은 장소에 따라 달라질 수 있습니다. 어느 쪽이 "아래"인 지는 매우 다양할 수 있습니다.

주체 방향 중력(Subjective Directional Gravity)
이 특성을 가진 차원의 중력의 힘은 물질 차원의 중력과 같습니다. 하지만 각 개인은 중력의 방향을 선택합니다. 이러한 차원에서 사고를 할 수 없는 사물이나 지각이 없는 생명체는 중력을 가지지 않습니다. 이러한 환경은 첫 방문객에게는 매우 혼란스러울 수 있습니다. 하지만 일반적으로 이곳은 "무게가 없는" 차원입니다.

주체 방향 중력을 가진 차원 위의 캐릭터는 자신의 발 근처에서 "아래"쪽으로 중력이 작용한다고 상상함으로써 단단한 표면 위를 평범하게 걸어다닐 수 있습니다. 만약 공기 중에 정체된 상태라면, 캐릭터는 단지 "아래" 방향을 선택하여 그쪽 방향으로 "추락"함으로써 "비행"할 수 있습니다. 그러한 과정을 거쳐서, 개인은 첫 라운드에 150피트, 이후 성공적인 라운드 당 30피트만큼 "추락"합니다. 이동은 오직 직선으로만 가능합니다. 정지하기 위해서는, 지정된 "아래" 방향을 바꿔서 스스로의 속력을 늦춰야 합니다. (또 다시, 첫 라운드에는 150피트, 그 후 라운드마다 300피트만큼 움직일 수 있습니다.)

자유 행동으로 새로운 중력의 방향을 선정하려면 난이도 16의 지혜 체크를 해야합니다. 이 체크는 라운드 당 한 번만 가능합니다. 성공적인 라운드에서 이 지혜 체크에 실패한 캐릭터는 이후 성공할 때까지 다음 시도에 +6 보너스를 받습니다.

시간(Time)
시간이 지나가는 비율은 여러 차원에서 매우 다양할 수 있습니다. 하지만 어느 특정한 차원 내에서는 일정하게 흘러갑니다. 시간은 항상 관찰자에 대하여 주관적입니다. 같은 주관이 다양한 차원에 적용됩니다. 여행자들은 차원 사이를 이동하는 동안 시간을 얻거나 잃게 된다는 사실을 발견합니다. 하지만 그들의 관점에서 보면, 시간은 언제나 평범하게 흘러갑니다.

일반 시간(Normal Time)
이 특성은 물질 차원에서 시간이 흘러가는 방식을 뜻합니다. 일반 시간 차원에서의 한 시간은 물질 차원에서의 한 시간과 동일합니다. 설명란에 따로 기재된 것이 없다면, 모든 차원은 일반 시간 특성을 가집니다.

무시간(Timeless)
이 특성을 가진 차원에 있으면, 시간은 여전히 흘러가지만, 시간의 영향은 사라집니다. 무시간이 허기, 갈증, 노화, 독의 효과, 회복 등과 같은 특정 활동 또는 조건에 영향을 미치는 방법은 차원에 따라 다양합니다.

무시간 차원의 위험한 점은 바로 어떤 사람이 그러한 차원에서 시간이 평범하게 흐르는 차원으로 떠나갔다면, 굶주림이나 노화같은 조건들이 한 번에 소급적용되어 발생한다는 점입니다.

변동 시간(Flowing Time)
일부 차원에서는, 시간이 더 빠르게 혹은 느리게 흘러갈 수 있습니다. 어떤 사람이 다른 차원으로 여행을 떠나서, 1년을 소비하고, 다시 물질 차원으로 왔을 때 고작 6초만이 지나갔을 수도 있습니다. 돌아온 차원에 있던 모든 것은 고작 몇 초만 노화가 진행되었을 뿐입니다. 하지만 여행자와 그의 아이템, 주문, 그에게 적용되던 효과들은 실제로 1년이 모두 적용됩니다.

변동 시간 차원에서의 시간의 흐름을 결정할 때는, 우선 물질 차원의 시간의 흐름을 설정하고, 그 후 다른 차원의 흐름을 결정합니다.

난해 시간(Erratic Time)
어떤 차원의 시간은 느려지거나 빨라집니다. 따라서 두 차원 사이를 오갈 때는 시간을 얻거나 잃게 됩니다. 다음은 예시입니다.

(표) 물질 차원의 시간 / 난해 시간 차원의 시간

그러한 차원의 거주민들에게는, 시간은 평범하게 흘러가며 시간의 변화는 알아차려지지 않습니다.

마법과 관련이 있는 무시간 차원에서는, 순간적이지 않은 지속시간을 가진 모든 주문은 마법 해제될 때까지 영구적으로 지속됩니다.

형태과 크기(Shape and Size)
차원들은 다양한 크기와 형태를 가집니다. 대부분의 차원은 무한하거나, 최소한 무한하다고 여겨질 정도로 거대합니다.

무한(Infinite)
이 특성을 가진 차원은 끝없이 이어집니다. 하지만 그 차원 안의 요소들은 제한적일 수 있습니다. 또는 마치 끝없이 뻗어나가는 지도처럼 두 방향으로 계속 팽창하는 형태로 이루어져 있을 수도 있습니다.

제한된 형태(Finite Shape)
이 특성을 가진 차원은 정해진 가장자리나 경계선을 가집니다. 이 경계는 다른 차원으로 이어질 수도 있고, 또는 세계의 끝이나 거대한 벽처럼 단단하게 막힌 장벽일 수도 있습니다. 준차원은 주로 제한된 형태입니다.

자기 포함형 형태(Self-Contained Shape)
이 특성을 가진 차원에서, 그 경계는 차원 자신을 감싸고 잇습니다. 여행자는 지도의 바깥쪽에 위치하게 됩니다. 구(球)형 차원은 자기 포함형이면서 제한된 형태의 좋은 예시입니다. 그 외에도 큐브형, 고리형, 그리고 마법적인 가장자리가 여행객을 반대쪽 끝으로 순간이동하게 하는 평평한 형태도 있습니다.

일부 준차원은 자기 포함형입니다.

변화 특성(Morphic Traits)
이 특성은 어떤 차원의 기본 자연 환경이 얼마나 쉽게 변화하는 지를 나타냅니다. 어떤 차원은 의식적인 생각만으로도 그에 반응합니다. 반면 어떤 차원은 오직 극도로 강력한 생명체만이 변화를 줄 수 있습니다. 어떤 차원은 물리적, 마법적 효과에 반응합니다.

변경 가능한 변화(Alterable Morphic)
이 특성을 가진 차원에서는, 물체들은 물리적인 힘이나 마법의 영향을 받지 않는 이상 그 자리에 그 상태 그대로 놓여있습니다. 캐릭터는 (상상이 아닌) 현실적인 힘을 통해 즉시 환경에 변화를 줄 수 있습니다.

극도의 변화(Highly Morphic)
이 특성을 가진 차원에서는, 그 차원의 특징들이 매우 빈번하게 변화하여 특정 구역을 안정된 상태로 유지하기가 어렵습니다. 그러한 차원들은 특별한 주문, 의식적인 생각, 또는 의지의 힘에도 극적으로 반응할 수 있습니다. 그렇지 않은 차원들은 이유 없이 변화합니다.

마법적 변화(Magically Morphic)
어떤 특별한 주문들이 이 특성을 가진 차원의 기본 물질을 변화시킬 수 있습니다.

신성 변화(Divinely Morphic)
어떤 특별한 고유의 존재들(신들이나 그와 비슷한 엄청난 힘)은 이 특성을 가진 차원의 물체, 생명체, 지형을 바꿀 수 있는 능력을 가지고 있습니다. 평범한 캐릭터는 주문이나 물리적 힘으로 이곳에 영향을 줄 수 있다는 점에서 이 차원이 변경 가능한 차원과 유사하다는 것을 발견합니다. 하지만 신들은 이러한 구역들을 즉각적이고 극적으로 변화하게 할 수 있으며, 그렇게 자신을 위한 거대한 왕국을 건설합니다.

정적(Static)
이러한 차원들은 변화하지 않습니다. 방문객들은 이 차원에 사는 거주민들에게 영향을 미칠 수 없습니다. 또 거주민들이 소유한 물건에도 영향을 미치지 못합니다. 이 차원에 어떤 영향을 주는 모든 주문은 차원의 정적 특성이 어떤 이유로든 사라지거나 억제되지 않는 이상 아무 효과가 없습니다. 하지만 정적 특성을 가진 차원에 들어오기 전에 시전된 주문들은 여전히 그 효과가 있습니다.

심지어 정적 차원에서 지각이 없는 물체를 움직이는 데만 해도 DC 16의 힘 체크가 필요합니다. 특히 무거운 물체들은 움직이는 것이 불가능할 수도 있습니다.

의식적(Sentient)
이러한 차원들은 한 가지 생각, 바로 차원 자신의 생각에 반응합니다. 여행자들은 차원의 지형이 그 차원이 가진 여행자에 대한 생각에 따라 바뀐다는 것을 발견합니다. 그에 따라 지형은 더 친절해질 수도 있고 덜 친절해질 수도 있습니다.

원소 및 에너지 특성(Elemental And Energy Traits)
네 가지 기본 원소와 두 종류의 에너지가 모든 것을 만들어냅니다. 그 원소는 바로 땅, 공기, 불, 물입니다. 에너지 종류는 양과 음이 있습니다.

물질 차원은 이러한 원소와 에너지의 적절한 균형을 반영합니다. 즉, 모든 요소가 발견됩니다. 각 내부 차원은 한 개의 원소 또는 한 종류의 에너지가 주도합니다. 다른 차원들은 이러한 원소의 특성들의 다양한 면모를 나타낼 수 있습니다. 많은 차원들은 원소나 에너지 특성이 없습니다. 이러한 특성들은 그 차원에 존재할 때에만 차원의 설명란에 기입됩니다.

공기 주도(Air-Dominant)
이 특성을 가진 차원은 대부분 열린 공간이며, 공중에 떠있는 약간의 바위나 다른 원소들로 이루어져 있습니다. 보통은 숨쉴 수 있는 대기를 가지고 있으며, 산성 구름이나 독가스가 포함되어있을 수도 있습니다. 이러한 차원에는 접촉할 수 있는 자연적인 대지가 거의 없거나 없기 때문에 땅 보조유형(earth subtype) 생명체는 공기 주도 차원을 거북하게 여깁니다. 하지만 실제로 피해를 입지는 않습니다.

대지 주도(Earth-Dominant)
이 특성을 가진 차원은 대부분 고체로 이루어져 있습니다. 이 차원에 도착한 여행자는 동굴이나 땅 속 작은 공간으로 가지 못했다면 질식할 우려가 있습니다. 그보다 더한 것은, 땅을 파는 능력이 없는 캐릭터들은 땅에 파묻히게 되며, 이동하려는 방향으로 반드시 땅을 파내야 합니다(턴 당 5피트). 이러한 차원은 온통 꽉 차있으며 폐소공포증을 유발하기 때문에 공기 보조유형(air subtype) 생명체에게는 거북함을 줍니다. 하지만 이동하기 어렵다는 점을 제외하면 그 이상으로 불편하지는 않습니다.

불 주도(Fire-Dominant)
이 특성을 가진 차원은 연료를 소모하지 않으면서 영원히 불타는 화염으로 이루어져 있습니다. 불 주도 차원은 물질 차원 생명체에게 극도로 위험합니다. 화염 저항이나 면역(resistance or immunity to fire)이 없는 생명체는 금세 소각당해버립니다.

보호받지 않은 나무, 종이, 옷, 기타 가연성 물질에는 즉시 불이 붙습니다. 보호받지 않은 가연성 의류를 입고 있어도 마찬가지 입니다. 게다가, 불 주도 차원에 있는 각 개인은 3d10의 화염 피해를 매 라운드마다 받습니다. 물 보조유형 생명체는 불 주도 차원에 극도로 거북함을 느낍니다. 물로 이루어진 생명체들은 라운드마다 두 배의 피해를 입습니다.

물 주도(Water-Dominant)
이 특성을 가진 차원은 대부분 액체로 이루어져 있습니다. 수중 호흡을 할 수 없거나 공기가 있는 작은 공간으로 오지 못한 방문객들은 익사할 위험이 있습니다. 불 보조유형 생명체에게는 물 주도 차원이 극도로 거북합니다. 불로 이루어진 생명체들은 라운드마다 1d10의 피해를 입습니다.

양 주도(Positive-Dominant)
이 특성을 가진 차원의 주요 특징은 바로 풍부한 생명력입니다. 양 주도 특성은 두 종류가 있는데, 소격(minor) 양 주도와 대격(major) 양 주도입니다. 소격 양 주도 차원은 모든 면에서 폭동과도 같이 폭발하는 생명으로 이루어져 있습니다. 차원 전체를 휩싸고 도는 양 에너지 때문에 색은 더 밝고, 불은 더 뜨겁고, 소음은 더 크고, 감정마저 훨씬 강렬합니다. 양 주도 차원의 모든 개인은 특수 능력(extraordinary ability)으로 신속 치유(fast healing) 2를 얻습니다.

대격 양 주도 차원은 거기서 더 나아갑니다. 대격 양 주도 차원의 생명체는 주변의 광채로 인해 10라운드 동안 실명당하지 않으려면 반드시 DC 15 인내 극복을 해야만 합니다. 대신 이 차원의 존재들은 특수 능력으로 신속 치유 5를 얻습니다. 게다가, 체력이 꽉 찬 캐릭터는 추가적인 임시 체력을 라운드 당 5씩 얻습니다. 이 임시 체력은 생명체가 대격 양 주도 차원을 떠난 이후 1d20 라운드 동안 사라집니다. 하지만, 생명체는 만약 임시 체력이 그냥 최대 체력을 뛰어넘은 경우 매 라운드마다 DC 20 인내 극복을 해야만 합니다. 극복 굴림에 실패한 생명체는 폭발하는 에너지에 의해 터져 죽습니다.

음 주도(Negative-Dominant)
이 특성을 가진 차원은 크고, 공허한 영역으로 이곳을 지나가는 여행자들의 생명을 빨아먹습니다. 보통 인적이 드물고 유령이 출몰합니다. 색깔은 창백해지고, 차원 안에서 죽은 자들의 조용한 신음소리를 내는 바람으로 가득합니다. 양 주도 차원과 마찬가지로, 음 주도 차원도 대격과 소격 분류가 있습니다. 소격 음 주도 차원에서는, 살아있는 생명체는 라운드 당 1d6만큼의 피해를 받습니다. 체력이 0 이하가 되면, 그 생명체는 재가 되어 바스라집니다.

대격 음 주도 차원은 더욱 심각합니다. 매 라운드마다, 이 차원의 생명체들은 반드시 DC 25 인내 극복을 하거나, 아니면 음 레벨(negative level)을 얻어야 합니다. 음 레벨이 현재 레벨과 같거나 체력과 같은 생명체는 살해당하며, 망령(wraith)이 됩니다. 죽음의 방호(death ward) 주문은 여행자를 음 주도 차원의 피해와 에너지 유출(energy drain)로부터 보호해줍니다.

성향 특성(Alignment Traits)
일부 차원은 특정한 성향을 띕니다. 이러한 차원들의 거주민 대부분도 그 차원의 특정 성향을 똑같이 가집니다. 이는 신들처럼 강력한 생명체도 마찬가지입니다. 그래서 차원과 반대되는 성향을 가진 생명체들은 해당 차원의 원주민이나 여러 상황을 대하는 데 있어 비교적 힘든 시간을 보내게 됩니다.

차원의 성향 특성은 그곳에서의 사회적 사회작용에 영향을 미칩니다. 대부분의 거주민들과 다른 성향을 가진 캐릭터는 삶을 살기가 훨씬 어려워질 것입니다.

성향 특성은 다양한 요소로 이루어져 있습니다. 첫째는 도덕 (선 또는 악) 그리고 윤리 (질서 또는 혼돈) 요소입니다. 차원은 도덕 요소, 윤리 요소 중 하나를, 아니면 둘 각각에서 하나씩 가질 수 있습니다. 둘째는 도덕 또는 윤리 요소 중 특정한 성향 특성이 약한지(mildly) 강한지(strongly)를 드러냅니다.

선 성향/악 성향(Good-Aligned/Evil-Aligned)
이러한 차원들은 선과 악의 대결에서 한 쪽 편을 선택합니다. 두 성향을 모두 가질 수는 없습니다.

질서 성향/혼돈 성향(Law-Aligned/Chaos-Aligned)
이러한 차원과 그 거주민들에게 있어 질서와 혼돈의 대결은 가장 핵심적인 투쟁입니다. 두 성향을 모두 가질 수는 없습니다.

도덕/윤리 성향 특성의 각 부분은 "약한" 아니면 "강한"이라는 서술자를 가집니다. 이는 그 차원의 특정 성향이 얼마나 강력하게 영향을 발휘하는 지를 보여줍니다.

약한 성향(Mildly Aligned)
약한 성향 차원과 반대되는 성향을 가진 생명체들은 모든 카리스마 기반 체크에서 -2 상황 페널티를 받습니다.

강한 성향(Strongly Aligned)
강한 성향을 가진 차원에서는, 그 차원의 성향을 가지지 않은 모든 생명체는 모든 카리스마 기반 체크에 -2 상황 페널티를 받습니다. 거기에 더해 모든 지식 기반 체크와 지혜 기반 체크에도 -2 페널티를 받습니다.

성향 특성의 도덕/윤리 요소로 인한 해당 페널티들은 중첩됩니다.

중립 성향(Neutral-Aligned)
약한 중립 성향 차원은 누구에게도 환경 페널티를 적용시키지 않습니다.

물질 차원은 약한 중립 성향으로 간주됩니다. 하지만 장소에 따라 선/악, 질서/혼돈이 고도로 집중되어 있을 수도 있습니다.

강한 중립 성향 차원은 다른 모든 도덕/윤리 가치관(선, 악, 질서, 혼돈)의 반대편에 있습니다. 이러한 차원은 친근하고 수용적인 또 하나의 관점이라기 보다는 성향들의 조화에 더 가깝습니다. 다른 강한 성향 차원들과 같은 방식으로, 강한 중립 성향 차원은 중립 성향이 아닌 모든 생명체에게 지식, 지혜, 카리스마 기반 체크에 -2 상황 페널티를 적용합니다. 페널티는 두 번 적용됩니다(질서/혼돈에 한 번, 선/악에 한 번). 따라서 중립 선, 중립 악, 질서 중립, 혼돈 중립 생명체는 -2 페널티를 받고, 질서 선, 혼돈 선, 혼돈 악, 질서 악 생명체는 -4 페널티를 받습니다.

마법 특성(Magic Traits)
어떤 차원의 마법 특성은 물질 차원에서 마법이 작동하는 방식에 비하여 해당 차원에서 마법이 어떻게 작동하는 지를 나타냅니다. 해당 차원의 특정 지역은 다른 마법 특성이 적용되는 공간일 수 있습니다(신들이 직접 관리하는 구역 등).

일반 마법(Normal Magic)
이 마법 특성은 모든 주문과 초자연 능력(supernatural abilities)이 적혀있는 대로 작동한다는 뜻입니다. 설명란에 따로 기재된 것이 없다면, 모든 차원은 일반 마법 특성을 가집니다.

야성 마법(Wild Magic)
야성 마법 특성을 가진 차원에서 주문이나 유사주문 능력(spell-like abilities)은 근본적으로 다르게 기능하며 때로는 위험해질 수도 있습니다. 야성 마법 차원에서 사용된 모든 주문과 유사주문 능력은 뒤틀릴 가능성이 있습니다. 시전자는 마법을 평범하게 작동시키려면 반드시 레벨 체크(DC 15 + 해당 주문이나 효과의 레벨)를 해야합니다. 유사주문 능력의 경우, 시전자 레벨 체크 대신 능력을 사용하는 생명체의 레벨이나 HD를 사용하며 DC를 설정할 때도 시전자 레벨 체크 대신 유사주문 능력의 레벨을 사용합니다. 이 체크에 실패할 경우 뭔가 이상한 일이 일어납니다. d%를 굴려서 다음 표의 내용을 따릅니다.

(표) 효과
주문이 평범한 효과로 시전자에게 되돌아옵니다. 주문이 시전자에게 효과를 발휘할 수 없다면, 그냥 실패합니다.
지름이 15피트인 원형 구덩이가 시전자의 발 밑에 열립니다. 깊이는 시전자의 레벨 당 10피트입니다.
주문이 실패합니다. 하지만 대상이나 주문의 대상에게 작은 물체가 쏟아집니다(꽃이나 썩은 과일 등등). 물체는 타격 후 사라집니다. 이 효과는 1 라운드 동안 지속됩니다. 이 시간 동안 대상은 실명(blinded) 상태가 되고 반드시 집중(Concentration) 체크(DC 15 + 주문 레벨)을 해야 주문을 시전할 수 있습니다.
무작위 대상이나 범위에 주문이 효과를 발휘합니다. 무작위적으로 주문의 범위에 닿는 대상 중에서 대상을 하나 선정하거나 장소 중에서 주문의 중심지를 선정합니다. 방향을 무작위로 생성하기 위해서, 1d8을 굴린 후 남쪽으로부터 시계방향으로 계산합니다. 거리를 무작위로 생성하기 위해서, 3d6을 굴립니다. 그 결과값에 근접 범위 주문은 5피트, 중간 범위 주문은 20피트, 장거리 주문은 80피트를 곱합니다.
주문은 정상적으로 작동합니다. 하지만 어떤 물질 요소도 소모되지 않습니다. 주문은 시전자의 정신에서도 소비되지 않습니다(주문 슬롯이나 준비된 주문은 또 한 번 사용될 수 있습니다). 아이템도 충전량이 소모되지 않습니다. 그리고 그 효과는 아이템이나 유사주문 능력의 사용 제한에 계산되지 않습니다.
주문은 기능을 발휘하지 않습니다. 대신, (아군이든 적이든) 시전자로부터 30피트 내의 모든 캐릭터는 회복(heal) 주문의 효과를 받습니다.
주문은 기능을 발휘하지 않습니다. 대신, 2d4 라운드 동안 시전자로부터 30피트 반경 내의 모든 영역에 깊어진 어둠(deeper darkness)과 침묵(silence) 효과가 적용됩니다.
주문은 기능을 발휘하지 않습니다. 대신, 1 라운드 동안 시전자로부터 30피트 반경 내의 모든 영역에 중력 반전(reverse gravity) 효과가 적용됩니다.
주문은 기능을 발휘합니다. 하지만 1d4 라운드 동안 명멸하는 빛깔이 시전자를 휩싸고 돕니다. 이는 극복 굴림 DC가 10 + 이 결과를 만들어낸 주문의 레벨인 반짝이가루(glitterdust)처럼 취급됩니다.
아무 일도 일어나지 않습니다. 주문은 기능을 발휘하지 않습니다. 모든 물질 요소는 소모됩니다. 주문 또는 주문 슬롯도 소모됩니다. 아이템의 충전량이나 그 자체도 소모됩니다.
아무 일도 일어나지 않습니다. 주문은 기능을 발휘하지 않습니다. 모든 물질 요소는 소모되지 않습니다. 주문은 시전자의 정신에서도 소비되지 않습니다(주문 슬롯이나 준비된 주문은 또 한 번 사용될 수 있습니다). 아이템도 충전량이 소모되지 않습니다. 그리고 그 효과는 아이템이나 유사주문 능력의 사용 제한에 계산되지 않습니다.
주문은 평범하게 기능을 발휘합니다.
주문이 강력하게 기능을 발휘합니다. 해당 주문에 대한 극복 굴림은 -2 페널티를 받습니다. 주문은 마치 주문 극대화(Maximize Spell) 특기를 가지고 시전한 것처럼 가능한 한 최대의 효과를 발휘합니다. 이미 주문이 특기에 의해 극대화되었다면, 그 이상의 효과를 발휘하지는 않습니다.

마법 장해(Impeded Magic)
이 특성을 가진 차원에서는 특정 주문과 유사주문 능력을 시전하기가 훨씬 어렵습니다. 대부분 그 차원의 자연 환경이 주문을 방해하기 때문입니다.

장해를 받은 주문을 시전하려면, 시전자는 반드시 주문 공예(Spellcraft) 체크(DC 20 + 그 주문의 레벨)를 해야합니다. 체크에 실패하면, 주문은 기능을 하지 않고 준비된 주문이나 주문 슬롯은 그대로 잃게 됩니다. 체크가 성공하면, 주문은 평범하게 기능합니다.

마법 향상(Enhanced Magic)
이 특성을 가진 차원에서는 특정 주문과 유사주문 능력이 물질 차원에서보다 훨씬 강력하거나 쉽게 사용됩니다.

마법 향상 특성을 가진 차원의 원주민들은 어떤 주문과 유사주문 능력이 향상되는지 알고 있습니다. 하지만 차원 여행자들은 스스로 발견해야 할 수도 있습니다.

주문이 향상되면, 특정 메타마법 특기가 주문 슬롯이나 시전 시간을 바꾸지 않고 적용될 수 있습니다. 해당 차원의 주문시전자는 사용하려는 주문에 그러한 효과를 적용하는 하나 이상의 특기를 가진 것으로 간주됩니다. 해당 차원의 원주민인 주문 시전자는 다른 차원에서도 사용하기를 원한다면 하나 이상의 특기를 기본적으로 반드시 얻습니다.

마법 제한(Limited Magic)
이 특성을 가진 차원에서는 특정한 자격에 부합하는 주문과 유사주문 능력만 사용할 수 있습니다.

특정 학파나 보조학파의 마법, 특정 서술자를 가진 효과를 발휘하는 마법, 특정 레벨의 효과를 발휘하는 마법(또는 이러한 것들의 조합)으로 제한될 수 있습니다. 조건을 만족시키지 못한 주문과 유사주문 능력은 그저 작동하지 않습니다.

마법 사망(Dead Magic)
이러한 차원들에는 마법이 전혀 없습니다. 마법 사망 특성을 가진 차원은 모든 영역에 반마법장(antimagic field) 주문이 걸린 것처럼 작동합니다. 마법 사망 차원 안에서는 신성 주문들도 대상을 감지하지 못합니다. 주문시전자는 순간이동(teleport)나 다른 주문으로 들락거릴 수도 없습니다. "마법 없음" 규칙의 유일한 예외는 멀쩡하게 작동하는 영구적인 차원간 이동문(planar portal) 뿐입니다.

차원 간 상호작용 방법(How Planes Interact)

분리된 차원들(Separate Planes)
두 차원은 분리되어 있어서 서로 겹치거나 직접 연결되어 있지 않습니다. 이들은 서로 다른 궤도를 도는 행성들과 같습니다. 한 차원에서 분리된 차원으로 이동하는 유일한 방법은 제 3의 차원을 경유하는 것 뿐입니다.

공통경계의 차원들(Coterminous Planes)
특별한 지점에서 맞닿은 차원들이 바로 공통경계 관계입니다. 맞닿은 부분에 연결점이 존재하며, 여행자들은 한 쪽 현실을 떠나 다른 쪽으로 진입할 수 있습니다.

공존하는 차원들(Coexistent Planes)
두 차원의 연결점이 모든 곳에서 만들어진다면, 그 두 차원은 공존하는 것입니다. 이러한 차원들은 서로 완전히 겹쳐 있습니다. 공존하는 차원들은 겹쳐있는 차원의 어느 위치에서든 진입될 수 있습니다. 공존하는 차원으로 이동하면, 많은 경우에 공존하고 있는 그 차원을 들여다보거나 상호작용할 수 있습니다.

계층화된 차원들(Layered Planes)
무한은 더 작은 무한으로 파편화될 수도 있습니다. 차원들도 더 작은, 관련된 차원으로 세분화될 수 있습니다. 이러한 계층은 효과적으로 실존의 차원을 분리합니다. 그리고 각 층계는 그 자신만의 차원 특성을 가집니다. 층계들은 다양한 차원 관문(planar gates), 자연 소용돌이(natural vortices), 통로(paths), 이동 경계(shifting borders)를 통해 서로 연결되어 있습니다.

어느 곳에서 출발했든 계층화된 차원에 진입하면 특정한 층계로 가게 됩니다. 바로 그 차원의 첫 번째 층계입니다. 가장 윗 층계일 수도 있고 가장 아래 층계일 수도 있습니다. 그건 차원에 따라 다릅니다. 대부분 고정된 진입점(이동문이나 자연 소용돌이 등)은 이 층계에 도달합니다. 그리고 그 층계는 해당 차원의 다른 층계로 이어지는 연결통로가 됩니다. 차원 이동(plane shift) 주문 또한 주문시전자를 이 차원의 첫 층계에 위치시킵니다.

차원 설명(Plane Descriptions)

물질 차원(The Material Plane)
물질 차원은 모든 우주론의 중심이며 어떤 것이 평범한 것인지를 정의합니다.

물질 차원은 다음 특성을 가집니다.

일반 중력.
일반 시간.
변경 가능한 변화.
원소 또는 에너지 특성 없음. (특정 지점에서는 있을 수 있음)
약한 중립 성향.
일반 마법.

에테르 차원(The Ethereal Plane)
에테르 차원은 물질 차원과 공존하며, 다른 차원들과도 대부분 그러합니다. 물질 차원 그 자체가 에테르 차원에서 보이기는 하지만, 소리도 없고 불분명하게 보입니다. 색은 뭉개지고 경계선은 흐트러집니다.

에테르 차원에서 물질 차원을 보는 것이 가능하지만, 물질 차원에서 에테르 차원을 보는 것은 보통 불가능 합니다. 일반적으로 에테르 차원의 생명체는 물질 차원의 생명체를 공격할 수 없으며, 그 반대도 마찬가지입니다. 에테르 차원으로 간 여행자는 물질 차원에 있는 누군가에게는 볼 수도 없고, 무형(incorporeal)이며, 소리도 전혀 들리지 않습니다.

에테르 차원은 대부분 구조물도 장애물도 없습니다. 하지만, 에테르 차원에는 자체적인 거주자가 있습니다. 그 중 일부는 에테리얼(ethereal) 여행자들 입니다. 또 이곳에서 발견할 수 있는 유령들은 안개 속을 걷는 이들에게 특별한 위험을 초래합니다.

에테르 차원은 다음 특성을 가집니다.

무중력.
변경 가능한 변화. 하지만 거의 변하지 않음.
약한 중립 성향.
일반 마법. 에테르 차원에서 주문은 평범하게 기능합니다. 하지만 물질 차원으로 넘어가지는 않습니다.

유일한 예외로 힘(force) 서술자가 있는 주문 및 유사 주문 능력과 방호 주문은 에테리얼(ethereal) 존재들에게 영향을 줄 수 있습니다. 물론 포스 기반 주문으로 조준하기 전에, 물질 차원의 주문시전자는 반드시 에테르 차원에 있는 적을 감지할 방법이 있어야 합니다. 물질 차원에서 에테리얼 적들을 포스 주문 시전으로 공격할 수 있는 반면, 그 반대는 불가능합니다. 어떤 마법적 공격도 에테르 차원에서 물질 차원으로 넘어가지 않습니다. 이는 포스 공격도 포함됩니다.

그림자의 차원(Plane Of Shadow)
그림자의 차원은 어둡게 빛나는 차원계로 물질 차원과 공통경계 관계이면서 동시에 공존합니다. 그림자의 차원은 에테르 차원과 마찬가지로 물질 차원을 감싸고 있으므로, 그림자의 차원을 이용할 수 있는 차원 여행자는 엄청난 거리를 재빨리 갈 수 있습니다.

그림자의 차원은 다른 차원들과도 공통경계가 잇습니다. 적절한 주문을 쓴다면, 캐릭터는 그림자의 차원을 이용해 다른 현실에 방문할 수 있습니다.

그림자의 차원은 흑백의 세계입니다. 환경에서 색은 사라졌지만 그 외의 모습은 물질 차원과 흡사하게 보입니다.

광원이 없음에도 불구하고 다양한 식물, 동물, 휴머노이드들이 그림자의 차원을 안식처로 여깁니다.

그림자의 차원은 마법적으로 변화합니다. 그리고 그 일부는 계속해서 다른 차원으로 흘러들어갑니다. 그렇기 때문에 그림자의 차원의 정확한 지도를 그리는 것은 불가능에 가깝습니다. 여러 랜드마크가 존재함에도 그렇습니다.

그림자의 차원은 다음 특성을 가집니다.

마법적 변화. 특정 주문은 그림자의 차원의 기반 물질에 변화를 줄 수 있습니다. 그림자의 차원 안에서 이러한 주문들의 기능과 힘은 그 물질들을 여행자와 원주민 모두에게 특별히 유용하게 만듭니다.
약한 중립 성향.
마법 향상. 그림자 서술자를 가진 주문은 그림자의 차원에서 향상됩니다. 그런 주문들은 마치 주문 극대화(Maximize Spell) 특기를 가지고 준비한 것처럼 시전됩니다. 하지만 더 높은 레벨의 주문 슬롯이 필요하지는 않습니다.

게다가, 어떤 특별한 주문들은 그림자의 차원에서 더욱 강력해집니다. 그림자 생성(Shadow conjuration)과 그림자 강신(shadow evocation) 주문은 그 주문들이 흉내낸 생성, 강신 주문의 30%만큼 강력합니다. (원래는 20%). 초 그림자 생성(Greater shadow conjuration)과 초 그림자 강신(greater shadow evocation)은 70%만큼 강력합니다. (원래는 60%). 그리고 암영(Shades) 주문은 원본의 90%만큼의 힘을 가진 존재를 생성합니다. (원래는 80%).
마법 제한. 빛이나 불을 만들거나 이용하는 주문은 그림자의 차원에서는 시전에 실패합니다. 빛 또는 불 서술자를 가진 주문 시전을 시도하는 주문시전자는 반드시 주문 공예(Spellcraft) 체크 (DC 20 + 그 주문의 레벨)에 성공해야 합니다. 빛을 생성하는 주문은 평소보다 덜 효과적입니다. 그림자의 차원에서 모든 광원은 그 범위가 절반이 되기 때문입니다.

그림자의 차원의 어두운 자연 환경에도 불구하고, 어둠을 만들고, 사용하고, 조작하는 주문들은 차원의 영향을 받지 않습니다.

별무리 차원(The Astral Plane)
별무리 차원은 차원들 사이의 공간입니다. 어떤 캐릭터가 차원 내부로 향하는 이동문(portal)으로 이동하거나 영(spirit)을 다른 실존하는 차원으로 투사할 경우, 그 캐릭터는 별무리 차원을 통해 여행하게 됩니다. 차원 너머로 즉각적인 이동을 가능케 하는 주문의 경우에도 별무리 차원을 가볍게 건드립니다.

별무리 차원은 상하로 모두 거대하고 끝없는, 깨끗한 은빛 하늘로 이루어진 구 형태입니다. 간혹 작은 고체 물질 덩어리가 발견될 수 있지만, 대부분의 별무리 차원은 끝이 없는 개방된 영역입니다.

다른 차원에서 온 차원 여행자와 난민들 모두 별무리 차원을 안식처로 여깁니다.

별무리 차원은 다음 특성을 가집니다.

주체 방향 중력.
무시간. 노화, 허기, 갈증, 독, 자연 치유는 별무리 차원에서는 기능하지 않습니다. 하지만 별무리 차원을 떠나면 모두 다시 기능합니다.
약한 중립 성향.
마법 향상. 별무리 차원에서 사용되는 모든 주문과 유사주문 능력은 마치 마법 가속화(Quicken Spell) 특기로 강화된 것처럼 소비됩니다. 이미 가속화된 주문과 유사주문 능력은 영향을 받지 않으며, 마법 아이템을 이용한 주문도 마찬가지입니다. 그렇게 가속화된 주문은 여전히 레벨이 변화하지 않고 준비되고 시전됩니다. 주문 가속화 특기와 마찬가지로, 라운드 당 오직 하나의 가속화된 주문만 시전될 수 있습니다.

공기의 원소 차원(Elemental Plane Of Air)
공기의 원소 차원은 텅 빈 차원입니다. 위쪽 하늘과 아래쪽 하늘로 이루어져 있습니다.

공기의 원소 차원은 내부 차원에서 가장 안락하고 생존이 용이한 곳입니다. 이 차원은 모든 종류의 비행형(airborne) 생명체들의 안식처입니다. 게다가, 하늘을 나는 생명체들은 이 차원 안에서 큰 이점을 얻을 수 있습니다. 반면 날 수 없는 여행자들은 생존은 쉽게 할 수 있지만, 큰 불리함을 얻습니다.

공기의 원소 차원은 다음 특성을 가집니다.

주체 방향 중력. 이 차원의 거주자들은 자신만의 "아래" 방향을 결정합니다. 물체들은 다른 물체가 움직이지 못하게 하는 시동력의 영향 아래 놓여있지 않습니다.
공기 주도.
마법 향상. (공기 영역의 주문을 포함하여) 공기를 사용하거나, 창조하거나, 조작하는 주문과 유사주문 능력은 강화되고, 동시에 사거리도 넓어집니다. (주문 강화(Empower Spell)와 주문 확장(Enlarge Spell) 메타마법 특기를 적용한 것처럼 시전됩니다. 하지만 더 높은 레벨 슬롯을 요구하지는 않습니다).
마법 제한. (대지 영역의 주문, 그리고 대지의 정령이나 대지 보조유형을 가진 아웃사이더를 소환하는 주문을 포함하여) 대지를 사용하거나 창조하는 주문과 유사주문 능력은 제한됩니다.

대지의 원소 차원(Elemental Plane Of Earth)
대지의 원소 차원은 암석, 흙, 바위로 이루어진 고체로 된 공간입니다. 부주의하고 준비되지 않은 여행자는 거대한 고체 물질에 파묻혀 흔적도 없이 찌부러질 것입니다. 가루가 되어버린 그의 잔해는 어리석은 짓에 대한 경고로 남아있습니다.

이 차원이 고체로 이루어진, 단단히 굳은 환경이긴 하지만 대지의 원소 차원 내부의 상태는 다양합니다. 비교적 부드러운 흙이 있는가 하면 훨씬 무겁고 가치있는 금속 광맥도 있습니다.

대지의 원소 차원은 다음 특성을 가집니다.

대지 주도.
마법 향상. (대지 영역의 주문을 포함하여) 대지를 사용하거나, 창조하거나, 조작하는 주문과 유사주문 능력은 강화되고, 동시에 지속시간도 길어집니다. (주문 강화(Empower Spell)와 주문 연장(Extend Spell) 메타마법 특기를 적용한 것처럼 시전됩니다. 하지만 더 높은 레벨 슬롯을 요구하지는 않습니다). 이미 강화되거나 연장된 주문 및 유사주문 능력은 이 효과의 영향을 받지 않습니다.
마법 제한. (공기 영역의 주문, 그리고 공기의 정령이나 공기 보조유형을 가진 아웃사이더를 소환하는 주문을 포함하여) 공기를 사용하거나 창조하는 주문과 유사주문 능력은 제한됩니다.

불의 원소 차원(Elemental Plane Of Fire)
불의 원소 차원에서 모든 것은 불타고 있습니다. 땅바닥은 거대하고 끊임없이 움직이는 압축된 불덩어리로 이루어진 지각판일 뿐입니다. 그치지 않는 화염폭풍의 열기로 공기는 잔물결을 일으키며, 가장 흔한 액체는 물이 아니라 마그마입니다. 해양은 액체 화염으로 이루어졌고, 산은 끈적끈적한 녹아내린 용암 덩어리 입니다. 이곳의 불은 연료도 공기도 필요없이 타오를 수 있습니다. 이곳에 들여온 가연성 물질들은 손쉽게 소모되어버립니다.

불의 원소 차원은 다음 특성을 가집니다.
불 주도.
마법 향상. 불 서술자를 가진 주문과 유사주문 능력은 강화되고, 동시에 사거리도 넓어집니다. (주문 강화(Empower Spell)와 주문 확장(Enlarge Spell) 메타마법 특기를 적용한 것처럼 시전됩니다. 하지만 더 높은 레벨 슬롯을 요구하지는 않습니다). 이미 강화되거나 확장된 주문 및 유사주문 능력은 이 효과의 영향을 받지 않습니다.
마법 제한. (물 영역의 주문, 그리고 물의 정령이나 물 보조유형을 가진 아웃사이더를 소환하는 주문을 포함하여) 물를 사용하거나 창조하는 주문과 유사주문 능력은 제한됩니다.

물의 원소 차원(Elemental Plane Of Water)
물의 원소 차원은 바닥과 표면이 존재하지 않는 바다입니다. 전적으로 유동적인 이 환경은 은은하게 퍼지는 빛으로 빛납니다. 호흡 문제만 해결할 수 있다면, 이곳은 내부 차원 중 여행자에게 비교적 친절한 장소 중 하나입니다.

이 차원의 영원한 바다는 종류가 다양합니다. 차가운 얼음도, 끓어오르는 뜨거운 물도 있습니다.
염분이 있는 곳도 있고 민물도 있습니다. 이런 다양한 바다는 해류와 조수에 의해 조각나며 끊임없이 변화합니다. 이 차원의 영구적인 정착지는 끝없는 액체 속에 고정된 얼마 없는 부유물과 난파선 주변에 형성됩니다. 이러한 정착지는 물의 원소 차원의 조수에 의해 표류하게 됩니다.

물의 원소 차원은 다음 특성을 가집니다.

주체 방향 중력. 이곳의 중력은 공기의 원소 차원과 유사하게 작동합니다. 하지만 물의 원소 차원에서 가라앉거나 떠오르는 것은 공기의 원소 차원에 비해 비교적 느립니다. (위험성도 덜합니다).
물 주도.
마법 향상. 물을 사용하거나, 창조하는 주문과 유사주문 능력은 사거리가 넓어지고, 동시에 지속시간도 길어집니다. (주문 확장(Enlarge Spell)와 주문 연장(Extend Spell) 메타마법 특기를 적용한 것처럼 시전됩니다. 하지만 더 높은 레벨 슬롯을 요구하지는 않습니다). 이미 확장되거나 연장된 주문 및 유사주문 능력은 이 효과의 영향을 받지 않습니다.
마법 제한. (불 영역 주문을 포함하여) 불 서술자를 가진 주문 및 유사주문 능력은 제한됩니다.

음 에너지 차원(Negative Energy Plane)
관찰자에게 있어, 음 에너지 차원에서는 거의 아무 것도 보이지 않습니다. 이곳은 어둡고, 텅 빈 공간이며, 여행자가 차원 그 자체에게 모든 빛과 생명을 빼앗길 때까지 추락하게 하는 끝없는 구덩이로 이루어져 있습니다. 음 에너지 차원은 내부 차원에서 가장 적대적인 차원이며, 가장 생명을 보살피지 않고 그에 관대하지 않은 장소입니다. 오직 생명력 유출 에너지에 면역인 생명체만이 이곳에서 살아남을 수 있습니다.

음 에너지 차원은 다음 특성을 가집니다.

주체 방향 중력.
강한 음 주도. 이 차원에서는 일부 영역만이 약한 음 주도 특성을 가집니다. 그리고 그러한 섬들에는 보통 거주자가 있습니다.
마법 향상. 음 에너지를 사용하는 주문과 유사주문 능력은 강화됩니다. (주문 강화(Empower Spell) 메타마법 특기를 적용한 것처럼 시전됩니다. 하지만 더 높은 레벨 슬롯을 요구하지는 않습니다). 이미 강화된 주문 및 유사주문 능력은 이 효과의 영향을 받지 않습니다. 힐책(rebuking), 언데드 통제(controlling undead)와 같이 음 에너지를 사용하는 직업 능력은 체력 주사위를 결정할 때 +10 보너스를 받습니다.
마법 제한. 정화(cure) 주문을 포함하여 양 에너지를 사용하는 주문과 유사주문 능력은 제한됩니다. 이 차원에 있는 캐릭터들은 에너지 유출(energy drain) 공격으로 받게 된 음 레벨을 지우기 위한 인내 극복 굴림에 -10 페널티를 받습니다.

무작위 난입(Random Encounters)
음 에너지 차원에는 사실상 생명체가 없기 때문에, 이 차원에서 무작위 난입은 굉장히 희귀한 일입니다.

양 에너지 차원(Positive Energy Plane)
양 에너지 차원에는 표면이 없으며 넓게 열린 자연 환경이라는 측면에서 공기의 원소 차원과 흡사합니다. 하지만, 이 차원의 모든 요소들은 타고난 힘에 의해 밝게 빛납니다. 이 힘은 이 힘을 다루지 못하는 필멸의 존재에게는 위험합니다. 이 차원의 이로운 효과에도 불구하고, 이곳은 내부 차원에서 가장 위험한 곳입니다. 이 차원에서 보호받지 못한 캐릭터는 양 에너지가 그 안으로 강제로 빨려들어가서 몸이 팽창하게 됩니다. 그리고, 그 필멸의 육신이 힘을 감당하지 못하게 되면, 마치 초신성 폭발에 휘말린 작은 행성처럼 불타버리게 됩니다. 양 에너지 차원을 방문하는 것은 잠깐이어야 하고, 그럼에도 여행자들은 아주 강력하게 보호되어야 합니다.

양 에너지 차원은 다음 특성을 가집니다.

주체 방향 중력.
강한 양 주도. 이 차원의 일부 구역은 대신 약한 양 주도 특성을 가집니다. 이러한 섬들에는 보통 거주자가 있습니다.
마법 향상. 정화(cure) 주문을 포함하여 양 에너지를 사용하는 주문과 유사주문 능력은 강화됩니다. (주문 강화(Empower Spell) 메타마법 특기를 적용한 것처럼 시전됩니다. 하지만 더 높은 레벨 슬롯을 요구하지는 않습니다). 이미 강화된 주문 및 유사주문 능력은 이 효과의 영향을 받지 않습니다. 언데드 퇴치(turning), 파괴(destroying)와 같이 양 에너지를 사용하는 직업 능력은 체력 주사위를 결정할 때 +10 보너스를 받습니다. (하지만 이 차원에서 언데드는 거의 찾는 것이 불가능합니다.)
마법 제한. (상처 입히기(inflict) 주문을 포함하여) 음 에너지를 사용하는 주문 및 유사주문 능력은 제한됩니다.

무작위 난입(Random Encounters)
양 에너지 차원에는 사실상 생명체가 없기 때문에, 이 차원에서 무작위 난입은 굉장히 희귀한 일입니다.
