특수 능력(Special Abilities)

태생적 능력(Natural Abilities)
이 분류는 생물이 물리적인 태생적 특성으로 가지는 능력을 나타냅니다. 특급 능력, 초자연 능력, 유사주문 능력으로 표기되지 않은 능력들은 태생적 능력입니다.

특수 능력(Special Abilities)
특수 능력은 태생적 능력에 포함되는 특급, 유사주문, 초자연 능력 중의 하나입니다.

표:특수 능력 유형
  /특급/유사주문/초자연
무효화
주문 저항
반마법장
기회 공격
무효화: 마법 무효화 또는 그와 유사한 주문이 이러한 유형의 능력의 효과를 무효화할 수 있는가?
주문 저항: 주문 저항이 이러한 능력들로부터 생물을 보호하는가?
반마법장: 반마법장 또는 그와 유사한 마법이 능력을 억제하는가?
기회 공격: 이 능력의 사용이 주문 시전과 같은 방법으로 기회 공격을 유발하는가?

특급 능력(Extraordinary Abilities) (Ex)
특급 능력은 비마법적이지만 물리 법칙을 어길 수 있습니다. 특급 능력은 광범위한 훈련 없이는 아무나 할 수 없고 배울 수 없습니다.

이러한 능력은 주문과는 달리 방해받지 않으며, 일반적으로 기회 공격을 유발하지 않습니다. 마법을 억제하고 부정하는 효과 또는 영역은 특급 능력에는 효과가 없습니다. 특급 능력은 무효화의 대상이 아니며, 반마법장 안에서도 평범하게 동작합니다.

특급 능력을 사용하는 것은 대체로 행동이 아닙니다. 대부분의 특급 능력은 반응적인 방식으로 자동으로 발생하기 때문입니다. 행동인 특급 능력은 따로 기술된 것이 없다면 표준 행동입니다.

유사주문 능력(Spell-Like Abilities) (Sp)
대체로, 유사주문 능력은 해당 이름을 가진 주문과 유사하게 작동합니다. 일부 유사주문 능력은 유일합니다. 이러한 경우 그 설명란에 설명되어 있습니다.

유사주문 능력은 음성, 동작, 물질 요소가 없으며, 집중이나 XP비용을 요구하지도 않습니다. 그 사용자는 정신적으로 능력을 활성화합니다. 유사주문 능력의 사용은 심지어 그 주문이 동작 요소를 가진 비전 주문과 닮았다 하더라도 방어구의 영향을 받지 않습니다.

따로 정해진 게 없다면 유사주문 능력은 그와 닮은 주문을 완성하는 데 걸리는 만큼의 시간이 소요됩니다(보통 1 표준 행동). 유사주문 능력은 마법 차단을 위해 사용될 수 없으며, 차단 당하지도 않습니다. 다른 모든 방면에서 유사주문 능력은 주문처럼 작동합니다.

위협받는 동안 유사주문 능력을 사용하는 것은 기회 공격을 유발합니다. 집중 체크를 수행하여 유사주문 능력을 수비적으로 사용해 기회 공격의 유발을 피하는 것도 가능합니다. 유사주문 능력은 주문과 마찬가지로 방해받을 수 있습니다. 유사주문 능력은 주문 저항의 대상이 될 수 있으며 마법 무효화에 의해 무효화될 수 있습니다. 유사주문 능력은 마법이 억제되거나 부정되는 영역 안에서는 기능하지 않습니다.

유사주문 능력은 대체로 사용 빈도에 제한이 있습니다. 마음대로 사용할 수 있는 유사주문 능력은 사용 제한이 없습니다.

유사주문 능력을 가진 생물에게 있어, 지정된 시전자 레벨이 해당 유사주문 효과를 무효화하는 난이도와 해당 능력이 가질 수 있는 모든 레벨 기반 변수(사거리나 지속시간 등)를 결정합니다. 해당 생물의 시전자 레벨은 어떤 유사주문 능력을 가질 것인지에는 영향을 주지 않습니다. 간혹 어떤 주문을 시전하는 캐릭터가 가져야하는 레벨보다 그 주문과 같은 이름의 유사주문 능력을 가진 생물의 주어진 시전자 레벨이 낮은 경우도 있습니다. 시전자 레벨이 명시되지 않았다면, 시전자 레벨은 그 생물의 체력 주사위와 같습니다. 유사주문에 대한 극복 굴림은 다음과 같습니다.
  10 + 그 능력이 닮았거나 복제하는 주문의 레벨 + 해당 생물의 Cha 수정치.

일부 유사주문 능력은 캐릭터의 직업에 따라 다르게 작동하는 주문을 복제합니다. 몬스터의 유사주문 능력은 원소술사/마법사 버전으로 취급됩니다. 문제의 주문이 원소술사/마법사의 주문이 아닌 경우, 성직자, 드루이드, 음유시인, 성기사, 순찰자 순으로 취급됩니다.

일부 생물은 실제로 원소술사의 일종입니다. 그러한 생물들은 필요한 요소를 사용하여 원소술사처럼 비전 주문을 시전합니다. 실제로, 어떤 생물 개인은 유사주문 능력을 가지면서 원소술사의 다른 주문을 시전할 수 있을 수 있습니다.

초자연 능력(Supernatural Abilities) (Su)
초자연 능력은 마법적이며 반마법장 안에서 사라집니다. 하지만 주문 저항, 마법 차단의 대상이 될 수 없고 마법 무효화에 의해 무효화되지 않습니다. 따로 기술된 것이 없다면 초자연 능력 사용은 표준 행동입니다. 유사주문 능력과 마찬가지로 초자연 능력에는 사용 제한이 있을 수도 있고 마음대로 사용 가능할 수도 있습니다. 하지만 초자연 능력은 기회 공격을 유발하지 않고 절대 집중 체크를 요구하지 않습니다. 따로 기술된 것이 없다면, 초자연 능력은 해당 생물의 체력 주사위와 같은 숫자의 실질적인 시전자 레벨을 가집니다. 초자연 능력에 대한 극복 굴림은 다음과 같습니다.
  10 + 해당 생물의 HD의 ½ + 해당 생물의 능력 수정치(주로 카리스마)

능력 설명(Ability Descriptions)

능력치 손실(Ability Score Loss)
어떤 공격은 적의 능력치 중 하나 이상을 제거합니다. 이 손실은 일시적(능력치 피해)이거나 영구적(능력치 유출)입니다.

모든 손실은 캐릭터를 쇠약하게 하지만, 능력치를 전부 잃는 것은 특히 치명적일 수 있습니다.

힘 0은 해당 캐릭터가 전혀 움직일 수 없음을 나타냅니다. 해당 캐릭터는 바닥에 무력화되어 누워있습니다.
민첩 0은 해당 캐릭터가 전혀 움직일 수 없음을 나타냅니다. 해당 캐릭터는 움직임 없이 뻣뻣하게 서서 무력화됩니다.
체질 0은 해당 캐릭터가 사망했음을 나타냅니다.
지능 0은 해당 캐릭터가 생각을 할 수 없고, 혼수 상태에 가깝게 감각을 느끼지 못하는 혼수상태가 되며 무력화됨을 나타냅니다.
지혜 0은 해당 캐릭터가 악몽으로 가득한 깊은 잠에 빠져들어 무력화됨을 나타냅니다.
카리스마 0은 해당 캐릭터가 바짝 긴장하게 되고, 혼수 상태에 가깝게 감각을 느끼지 못하며 무력화됨을 나타냅니다.

음수 능력치를 계속 계산할 필요는 없습니다. 캐릭터의 능력치는 0 아래로 떨어지지 않습니다.

능력치 0을 가지는 것은 능력치가 없는 것과는 다릅니다.

일부 주문 또는 능력은 실효 능력치 감소를 강요합니다. 이는 능력치 손실과는 다릅니다. 그러한 손실은 해당 주문 또는 능력의 지속 시간이 끝나면 사라집니다. 그리고 즉시 해당 능력치는 이전의 값으로 돌아갑니다.

캐릭터의 체질이 떨어지면, 체질 수정치가 떨어짐에 따라 체력 주사위 당 1 체력을 잃습니다. 체력은 체질 피해 또는 유출로 체력 주사위 당 1 체력 아래로 감소될 수 없습니다.

일부 생물이 가진 능력치를 유출하는 능력은 초자연 능력이며, 특정 종류의 공격을 필요로 합니다. 그러한 생물은 적이 자신을 가격한 경우 능력치를 유출하지 않습니다. 이는 맨손 타격이나 자연 무기 공격도 포함됩니다.

능력치 피해(Ability Damage)
이 공격은 적의 능력치에 피해를 줍니다. 해당 생물의 설명문에 능력치 종류와 피해량이 적혀있습니다. 능력치 피해를 주는 공격이 치명타를 달성했다면, 지시된 피해량의 두 배를 가합니다(피해가 주사위의 범위를 넘어선 경우, 주사위 두 개를 굴립니다).

능력치 피해로 잃은 능력치는 각각의 피해를 입은 능력치에 대해 하루에 1의 비율로 돌아옵니다(완전한 침상 휴식을 취하면 두 배로 회복됩니다. 하급 회복과 회복 주문도 능력치 피해를 경감시킵니다.).

능력치 유출(Ability Drain)
이 효과는 해당 생물이 근접 공격을 적중시켰을 때 살아있는 적의 능력치를 영구적으로 제거합니다. 해당 생물의 설명문에 능력치 종류와 피해량이 적혀있습니다. 능력치 유출을 유발하는 공격이 치명타를 달성했다면, 지시된 피해량의 두 배를 가합니다(피해가 주사위의 범위를 넘어선 경우, 주사위 두 개를 굴립니다). 그 생물의 설명에 따로 표기된 바가 없다면, 생물을 유출할 때마다 그 유출량과는 관련 없이 5의 임시 체력(치명타 시 10)을 얻습니다. 이러한 방식으로 얻은 임시 체력은 최대 1시간 동안 유지됩니다.

일부 능력치 유출 공격은 인내 극복(DC 10 + 유출시킨 생물의 종족 HD의 ½ + 유출시킨 생물의 Cha 수정치. 정확한 DC는 해당 생물의 설명문에 기재되어 있습니다.)을 허용합니다. 그 외의 공격들은 극복을 허용하지 않습니다.

능력치 유출로 잃은 능력치는 영구적입니다. 하지만 회복은 잃은 능력치를 복구시킬 수 있습니다.

대체 형태(Alternate Form)
이 특수한 성질을 가진 생물은 하나 이상의 특정한 대체 형태를 취하는 능력을 가지고 있습니다. 대체 형태를 취하는 것은 해당 생물에게 다음의 변화를 가져옵니다.

해당 생물은 원본 형태의 유형과 보조유형을 유지합니다. 새로운 형태의 크기만 얻습니다.
해당 생물은 자연 무기, 자연 방어구, 원본 형태의 이동 방식에 더해 (야만용사의 격노 특기처럼) 직업 레벨에서 유래하는 것이 아닌 원본 형태의 특급 특수 공격을 잃게 됩니다.
해당 생물은 새로운 형태의 자연 무기, 자연 방어구, 이동 방식, 특급 특수 공격을 얻습니다.
해당 생물은 원본 형태의 특수한 성질을 유지합니다. 새로운 형태의 어떤 특수한 성질도 얻지 않습니다.
해당 생물은 (숨결 무기와 응시 공격을 제외하고) 이전 형태의 유사주문 능력과 초자연 공격을 유지합니다. 새로운 형태의 유사주문 능력이나 공격을 얻지는 않습니다.
해당 생물은 새로운 형태의 물리적 능력치(Str, Dex, Con)를 얻습니다. 원본 형태의 정신적 능력치(Int, Wis, Cha)는 유지됩니다. 한 가지 예외만 제외하고 적절한 곳에 변경된 물리적 능력 수정치를 적용합니다. 체질이 변하더라도 원본 형태의 체력은 유지됩니다.
해당 생물은 체력과 극복 보너스를 유지합니다. 능력치의 변화로 인해 극복 수정치는 변할 수 있습니다.
따로 기술된 것을 제외하고, 해당 생물은 그 외 모든 게임 통계에서 원본 형태의 것을 유지합니다. 여기에는 (반드시 이에 국한되지는 않지만) HD, 체력, 스킬 등급, 특기, 기본 공격 보너스, 기본 극복 보너스가 포함됩니다.
해당 생물은 원본 형태일 때 가지고 있었던 모든 주문시전 능력을 유지합니다. 하지만 음성 요소를 가진 주문을 시전하려면 반드시 알아들을 수 있게 말할 수 있어야하고, 동작 요소를 가진 주문을 시전하려면 반드시 인간과 닮은 손을 가지고 있어야 합니다.
해당 생물은 새로운 형태의 생물로 효과적으로 위장합니다. 이 능력을 변장에 사용한다면 변장 체크에 +10 보너스를 얻습니다.
해당 생물이 착용했거나 운반하는 모든 장비는 새로운 형태가 착용하거나 운반할 수 없을 경우 자신의 공간의 바닥에 떨어집니다. 해당 생물이 몸집 크기를 바꾼 경우  착용했거나 운반하는 모든 장비는 새로운 형태에 맞게 크기가 바뀝니다. (비휴머노이드 모습을 한 생물은 휴머노이드 모습의 생물에게 맞춰 만들어진 방어구를 입을 수 없으며, 반대도 마찬가지입니다.) 떨어진 장비는 원래 크기로 돌아갑니다.

반마법(Antimagic)
반마법장 주문 또는 효과는 마법 모두 취소시킵니다. 반마법 효과는 다음의 위력과 특성을 가지고 있습니다.

초자연 능력, 유사주문 능력, 주문은 반마법의 영역 안에서 전혀 작동하지 않습니다(하지만 특급 능력은 그대로 작동합니다).
반마법은 마법을 무효화하는 것이 아니라 억제하는 것입니다. 일단 마법 효과가 (반마법이 사라지거나 효과의 중심이 범위에서 빠져나간 등의 이유로) 반마법의 효과를 더 이상 받지 않게 되면 마법이 돌아옵니다. 지속시간의 일부가 아직 남은 주문도 기능을 다시 시작하며, 마법 아이템 또한 다시 사용되는 등 마법이 다시 작동합니다..
주문의 영역이 반마법 영역과 일반 영역을 모두 포함할 경우, 주문의 중심이 반마법 영역 안에 있지 않다면 일반 영역에서는 여전히 해당 주문의 기능이 작동합니다. 하지만 주문의 중심이 반마법 영역 안에 있다면, 해당 주문은 억제됩니다.
골렘 및 다른 구조체, 원소정령, 아웃사이더, 언데드는 반마법 영역 안에서 그대로 기능합니다(하지만 반마법 영역 안에서 그들의 주문시전과 초자연 및 유사주문 능력은 평범하게 억제됩니다.) 그러한 생물이 소환되었거나 생성된 경우는, 아래를 보십시오.
무형 생물을 포함한 모든 유형의 소환되거나 생성된 생물은 반마법 효과의 영역에 진입하면 소실됩니다. 사라진 생물은 해당 마법장이 사라지고 나면 같은 자리에 다시 나타납니다.
지속적인 효과를 가진 마법 아이템은 반마법 효과의 영역 안에서는 기능하지 않습니다. 하지만 효과가 취소되지는 않습니다. (따라서 소유의 가방의 내용물을 사용할 수는 없지만, 쏟아지거나 영영 사라지지도 않습니다.)
같은 장소에 있는 두 개의 반마법 영역은 서로를 취소시키지 않고, 중첩되지도 않습니다.
힘의 벽, 프리즘 벽, 프리즘 구는 반마법의 영향을 받지 않습니다. 부여 파괴, 마법 무효화, 상급 마법 무효화 주문은 반마법을 무효화하지 않습니다. 마법사의 분리는 시전자 레벨 당 1%의 확률로 반마법장을 파괴합니다. 반마법장이 분리로부터 살아남으면, 내부의 어떤 아이템도 분리되지 않습니다.

맹시와 맹감각(Blindsight And Blindsense)
어떤 생물은 맹시를 가지고 있습니다. 맹시는 비시각적인 감각(또는 그러한 감각들의 조합)을 시각 없이 효과적으로 사용하는 특급 능력입니다. 그러한 감각에는 진동에 대한 감, 예리한 후각, 날카로운 청각, 반향정위 등이 있습니다. 이 능력은 투명과 (마법적 어둠을 포함한)은폐를 상대하는 생물에게 적용되지 않게 합니다(하지만 여전히 에테르 생물은 볼 수 없으며, 해당 생물이나 물체를 식별하려면 해당 생물이나 물체에게 연결된 효과의 선을 가지고 있어야 합니다). 이 능력은 생물 설명에 지정된 범위까지 작동합니다.

맹시 능력의 범위 내에서는 일반적으로 생물을 인식하기 위해 색출 또는 듣기 체크를 수행할 필요가 없습니다. 따로 기재된 것이 없는 이상 맹시는 지속적이며 사용할 필요가 없습니다. 하지만 일부 형태의 맹시는 자유 행동으로서 격발되어야 합니다. 그러한 경우에는 해당 생물의 설명에 기재되어 있습니다. 생물이 자신의 맹시 능력을 격발해야하는 경우, 해당 생물은 오직 자신의 턴 동안에만 맹시의 이점을 얻습니다.

맹시로 색 또는 시각적인 대조를 구별할 수 없습니다. 맹시를 통해 읽는 것도 불가능합니다.
(어둠시야와는 달리) 맹시 때문에 응시 공격이 대상이 되지는 않습니다.
실명을 유발하는 공격은 맹시를 사용하는 생물에게는 적용되지 않습니다.
귀먹음을 유발하는 공격은 청각을 이용하는 맹시를 방해합니다.
맹시는 수중에서도 작동하지만 진공에서는 작동하지 않습니다.
맹시는 변위와 흐리기 효과를 무시합니다.

맹감각(Blindsense)
맹시만큼 정확하진 않지만 볼 수 없는 대상을 알아차릴 수 있는 하급 능력인 맹감각도 있습니다. 맹감각을 가지고 실명 상태인 생물은 일반적으로 맹감각의 범위 안에있는 생물을 알아차리고 그 위치를 특정하기 위해 색출 또는 듣기 체크를 수행할 필요가 없습니다. 하지만 그 생물과 연결된 효과의 선이 있어야 합니다. 해당 생물이 볼 수 없는 모든 적은 맹감각을 가진 생물에 대하여 완전 은폐(50% 빗나감 확률)를 가집니다. 맹감각을 가진 생물은 은폐한 적을 공격할 때 평범하게 빗나갈 확률을 가집니다. 맹감각을 가진 생물의 이동은 여전히 가시성의 영향을 받습니다. 맹감각을 가진 생물은 볼 수 없는 생물로부터 공격 받을 때 방어 수준의 민첩 보너스를 여전히 잃습니다.

숨결 무기(Breath Weapon)
숨결 무기로 공격하는 생물은 실제로는 (주문 또는 어떤 마법 효과로 숨결을 생성하는 것이 아니라) 입에서 뭔가를 방출하는 것입니다. 숨결 무기를 가진 대부분의 생물들은 매일의 사용량 제한이 있거나 사용 후 재사용까지의 최소 시간 간격이 있습니다. 그러한 생물은 대체로 정말 필요할 때까지 자신의 숨결 무기를 아낄 만큼 충분히 영리합니다.

숨결 무기를 사용하는 것은 대체로 표준 행동입니다.
공격 굴림은 필요하지 않습니다. 숨결은 정해진 구역을 단순히 가득 메웁니다.
숨결 무기 공격은 대체로 피해를 주며 일부 에너지 유형에 기반하곤 합니다.
숨결 무기는 피해를 절반만 입을 수 있는 반사신경 극복(DC 10 + 숨결을 뱉는 생물의 종족 HD의 ½ + 숨결을 뱉는 생물의 체질 수정치. 정확한 DC는 해당 생물의 설명문에 기재되어 있습니다.)을 허용합니다. 일부 숨결 무기는 반사신경 극복 대신 인내 극복 또는 의지 극복을 허용합니다.
따로 표기된 것을 제외하고 숨결 무기는 초자연 능력입니다.
따로 표기된 것이 없다면 생물은 자신의 숨결 무기에 면역입니다.
숨을 쉴 수 없는 생물이라도 숨결 무기를 사용할 수 있습니다. (이 용어는 잘못된 이름을 가지고 있습니다.)

형상 변환(Change Shape)
이 특별한 성질을 가진 생물은 특정 생물이나 생물의 유형(보통 휴머노이드)의 외모를 흉내내는 능력을 가지고 있습니다. 하지만 자신의 물리적 성질은 대부분 유지됩니다. 진실된 시야 주문이나 능력은 해당 생물의 태생적 형태를 드러냅니다. 형상 변환을 사용하는 생물은 살해당할 경우 태생적 형태로 돌아가지만, 분리된 육체의 일부는 그 형상을 유지합니다. 생물은 템플릿이 있는 생물의 형태를 취하기 위해 형상 변환을 사용할 수 없습니다. 형상 변환은 해당 생물에게 다음 변화를 가져옵니다.

해당 생물은 원래 형태의 유형과 하위 유형을 유지합니다. 하지만 새로운 형태의 크기를 얻습니다.
해당 생물은 원래 형태의 자연 무기와 이동 방식을 잃습니다. 또 (야만용사의 격노 직업 특기처럼) 직업 레벨에서 유래된 것이 아닌, 원래 형태의 특급 특수 공격도 잃습니다.
해당 생물은 새로운 형태의 자연 무기, 이동 방식, 특급 특수 공격을 얻습니다.
해당 생물은 숨결 무기와 응시 공격을 제외하고 원래 형태의 기타 모든 특수 공격과 특징을 유지합니다.
해당 생물은 원래 형태의 능력치를 유지합니다.
따로 기술된 것이 없다면, 해당 생물은 원래 형태의 다른 모든 게임 통계를 유지합니다. (반드시 제한되지는 않지만) 여기에는 HD, 체력, 스킬 등급, 특기, 기본 공격 보너스, 기본 극복 보너스가 포함됩니다.
해당 생물은 원래 형태일 떄 가지고 있었던 모든 주문시전 능력을 유지합니다. 하지만 음성 요소를 가진 주문을 시전하려면 반드시 알아들을 수 있게 말할 수 있어야 하고, 동작 요소를 가진 주문을 시전하려면 반드시 인간과 닮은 손을 가지고 있어야 합니다.
해당 생물은 새로운 형태의 생물로 효과적으로 위장합니다. 이 능력을 변장에 사용한다면 변장 체크에 +10 보너스를 얻습니다.
해당 생물이 착용했거나 운반하는 모든 장비는 새로운 형태가 착용하거나 운반할 수 없을 경우 자신의 공간의 바닥에 떨어집니다. 해당 생물이 몸집 크기를 바꾼 경우  착용했거나 운반하는 모든 장비는 새로운 형태에 맞게 크기가 바뀝니다. (비휴머노이드 모습을 한 생물은 휴머노이드 모습의 생물에게 맞춰 만들어진 방어구를 입을 수 없으며, 반대도 마찬가지입니다.) 떨어진 장비는 원래 크기로 돌아갑니다.

현혹과 강압(Charm And Compulsion)
많은 능력과 주문들이 캐릭터와 몬스터의 정신을 흐려서 적과 아군을 구별할 수 없게 하거나 심한 경우 아군이었던 대상을 최악의 적으로 생각하도록 속일 수 있습니다. 부여의 두 가지 일반적인 유형, 현혹과 강압이 캐릭터와 생물에게 영향을 미칩니다.

다른 생물을 현혹하는 것은 현혹자로 하여금 자신의 하수인과 같은 편이 될 수 있게 하거나 하수인이 행할 행동 과정을 암시할 수 있게 합니다. 하지만 그 예속은 절대적이거나 무의식적인 것이 아닙니다. 이러한 유형의 현혹은 다양한 현혹 주문을 포함합니다. 본질적으로, 현혹당한 캐릭터는 자유 의지를 유지하지만 세상에 대한 비뚤어진 관점으로 선택을 결정합니다.

현혹 당한 생물은 자신의 새로운 아군의 언어를 이해할 수 있는 마법적 능력을 얻지 않습니다.
현혹 당한 캐릭터는 자신의 원래 성향과 충성심을 유지합니다. 하지만 일반적으로 해당 생물은 현혹자를 친밀한 아군으로 여기고 그 의견과 방향성에 큰 비중을 둡니다.
현혹 당한 캐릭터는 이전의 동료가 자신의 새 아군을 위협할 때만 그들과 싸웁니다. 그러한 경우에도 성공 가능성이 있는 전술 중 자신이 할 수 있는 가장 덜 살상적인 수단을 사용합니다. (실제 동료 둘 사이의 싸움과 같은 방식입니다.)
현혹 당한 캐릭터는 가까운 친구를 위해서도 일반적으로 하지 않을 법한 것을 수행하도록 하는 명령이나 지휘에 저항하기 위해 자신의 주인에 대한 반대 카리스마 체크를 할 수 있습니다. 성공하면, 해당 명령을 따르지 않도록 결정하지만 현혹 상태는 유지합니다.
현혹 당한 캐릭터는 명백한 자멸이나 자신에게 극도의 위해를 가하는 명령에는 절대 복종하지 않습니다.
영향을 받은 캐릭터가 격렬하게 반대하는 일을 하도록 현혹자가 자신의 하수인에게 명령하는 경우, 대상자는 영향력에서 완전히 벗어나기 위한 새로운 극복 굴림을 시도할 수 있습니다.
현혹 당한 캐릭터가 현혹자 또는 현혹자의 명백한 동료에게 대놓고 공격을 당하면 자동으로 주문 또는 효과로부터 풀려납니다.

강압은 전혀 다른 문제입니다. 강압은 어떠한 방식으로 대상자의 자유 의지를 억압하거나, 단순히 대상자의 정신이 작용하는 방식을 바꿔버립니다. 현혹이 대상자를 시전자의 아군으로 만든다면, 강압은 대상자가 시전자에게 복종하게 합니다.

캐릭터가 현혹을 당했든 강압을 당했든 관계 없이, 대상자는 그의 주인이 묻지 않은 정보나 전략을 자발적으로 말하지는 않을 것입니다.

냉기 면역(Cold Immunity)
냉기 면역인 생물은 냉기 피해를 입지 않습니다. 하지만 화염에 취약합니다. 화염으로부터 일반적인 경우보다 절반(+50%)만큼의 피해를 추가로 입습니다. 이 추가 피해는 극복 굴림의 허용 여부나 극복의 성패 여부와는 관계 없이 적용됩니다.

조이기(Constrict)
이 특수 공격을 가진 생물은 그래플링 체크에 성공한 후 타격 피해를 주며 적을 부숴뜨릴 수 있습니다. 피해량은 해당 생물 항목에 기입되어 있습니다. 해당 생물이 향상된 잡기 능력을 가진 경우, 잡기에 사용된 무기의 피해에 조이기 피해가 추가로 더해집니다.

피해 감소(Damage Reduction)
이 특별한 성질을 가진 생물은 대부분의 무기와 자연 공격의 피해를 무시합니다. 상처가 즉시 회복되거나, 무기가 피해를 주지 못하고 튕겨나갑니다. (각각의 경우, 적은 공격이 효과가 없음을 알고 있습니다.) 해당 생물은 (비마법적인 것을 포함한) 에너지 공격, 주문, 유사주문 능력, 초자연 능력으로부터는 평범하게 피해를 입습니다. 아래에 기술되어 있듯이, 특정 종류의 무기는 간혹 이러한 생물에게 평범하게 피해를 줄 수 있습니다.

해당 항목에 무시되는 피해량(보통 5에서 15)과 이 능력을 무시하는 무기 유형이 표시되어 있습니다.

어떤 몬스터는 관통, 타격, 참격 피해에 취약합니다.

어떤 몬스터는 연금술 은, 아다만틴, 한철 등 특정 물질에 취약합니다. 올바른 재료로 만들어지지 않은 무기의 공격은 심지어 향상 보너스가 있더라도 그 피해가 감소됩니다.

어떤 몬스터는 마법 무기에 취약합니다. 공격과 피해 굴림에 최소 +1 마법 향상 보너스가 있는 모든 무기는 이러한 몬스터의 피해 감소를 압도합니다. 그러한 생물의 자연 무기는 피해 감소를 압도하는 점에서 마법 무기로 취급됩니다(하지만 무기로 공격을 행하는 경우에는 적용되지 않습니다).

일부 아주 강력한 몬스터는 오직 서사급 무기, 즉, 최소 +6 향상 보너스를 가진 마법 무기에만 취약합니다. 그러한 생물의 자연 무기는 피해 감소를 압도하는 점에서 서사급 무기로 취급됩니다.

어떤 몬스터는 혼돈, 악, 선, 질서 성향인 무기에 취약합니다. 성직자가 성향 무기를 시전하면 그 영향을 받은 무기는 이러한 성질을 하나 이상 가질 수 있으며, 특정 마법 무기 또한 그러한 성질을 가지고 있습니다. 성향 보조유형(혼돈, 악, 선, 질서)을 가진 생물은 자연 무기 및 자신이 휘두르는 무기로 마치 그 무기 및 자연 무기가 생물의 보조유형에 해당하는 성향을 가진 것처럼 이러한 피해 감소 유형을 압도할 수 있습니다.

만약 피해 감소 항목이 대각선 뒤에 대시(-) 기호를 가지고 있다면, 어떤 무기도 그 피해 감소를 무시할 수 없습니다.

일부 생물은 둘 이상의 무기 종류에 피해를 입습니다. 각 유형의 무기는 이 피해 감소를 압도합니다.

다른 일부 생물들은 그들의 피해 감소를 압도하려면 여러 유형의 공격들의 조합이 필요합니다. 이 피해 감소를 압도하려면 무기가 반드시 두 유형을 모두 가져야 합니다. 오직 하나의 유형만 가진 무기는 여전히 이 피해 감소의 대상입니다.

+1 이상의 향상 보너스를 가진 투사체 무기에서 발사된 탄환은 피해 감소를 압도하는 점에서 마법 무기로 취급됩니다. 이와 유사하게, 성향을 가진 투사체 무기에서 발사된 탄환은 그 투사체 무기의 성향을 얻습니다(이미 가지고 있던 성향에 더해집니다).

피해 감소가 공격 피해를 완벽하게 무시할 때마다, 상해 유형 독, 수도사의 기절, 상해 유형 질병 등 그 공격에 동반되는 대부분의 특수 효과도 무시합니다. 피해 감소는 접촉 공격, 공격 중의 에너지 피해, 에너지 유출을 무시할 수 없습니다. 또 흡입, 섭취, 접촉으로 걸린 독이나 질병의 효과도 무시할 수 없습니다.

대상의 피해 감소로 인해 피해를 주지 않게 된 공격은 주문을 방해하지 않습니다.

둘 이상의 출처로부터 피해 감소를 얻는 생물의 경우, 두 형태의 피해 감소가 중첩되지 않습니다. 대신, 해당 생물은 주어진 상황에서 가장 좋은 피해 감소의 이득만 얻습니다.

어둠시야(Darkvision)
어둠시야는 광원이 전혀 없는 곳에서도 생물에 따라 지정된 범위까지 볼 수 있는 특급 능력입니다. 어둠시야는 흑백입니다(색을 구별할 수 없습니다). 어둠시야가 다른 이유로 볼 수 없는 것을 보게 해주지는 않습니다. 투명한 물체는 계속 투명하며, 환영은 여전히 보이던 대로 보입니다. 그리고, 어둠시야는 생물을 평범하게 응시 공격의 대상으로 지정합니다. 빛의 존재가 어둠시야를 망가뜨리지는 않습니다.

죽음의 일격(Death Attacks)
대부분의 경우, 죽음의 일격은 그 피해자에게 효과를 피하기 위한 인내 극복을 허용합니다. 하지만 극복이 실패하면, 그 캐릭터는 즉시 사망합니다.

망자 일으키기는 죽음의 일격으로 살해당한 대상에게는 작동하지 않습니다.
죽음의 일격은 즉시 살해합니다. 희생자는 안정될 수 없으며, 그러므로 살아있을 수 없습니다.
필요한 경우, 사망한 캐릭터는 어떻게 죽었는지는 상관 없이 -10 체력을 가집니다.
죽음 수호 주문은 이러한 공격으로부터 캐릭터를 보호합니다.

질병(Disease)
캐릭터가 오염된 공격에 의해 상해를 입거나, 질병 원인 물질이 묻은 아이템을 만지거나, 질병을 유발하는 음식 또는 음료를 섭취한 경우, 반드시 즉각적인 인내 극복 굴림을 수행해야 합니다. 성공하면, 그 질병은 효과가 없고 캐릭터의 면역 체계가 감염을 이겨냅니다. 실패하면, 잠복기가 지난 뒤 피해를 입습니다. 그 후 하루에 한 번, 반드시 인내 극복 굴림에 성공해야 반복되는 피해를 피할 수 있습니다. 연속으로 두 번 극복 굴림에 성공하면 질병을 이겨내고 회복되며 더 이상 피해를 받지 않습니다.

질병 설명(Disease Descriptions)
질병은 다양한 증상을 가지며 수많은 방식으로 번져나갑니다. 몇몇 일반적인 질병의 특징은 표:질병에 요약되어 있고 하단에 기술되어 있습니다.

질병(Disease)
표에서 기울임꼴로 이름이 적힌 질병은 자연 상태에서 초자연적입니다. 그 외에는 특급입니다.

감염(Infection)
질병의 전달 과정입니다. 섭취, 흡입, 상처를 통한 감염, 접촉 등이 있습니다. 일부 상해형 질병은 벼룩이 무는 정도로도 전달될 수 있고, 대부분의 흡입형 질병은 섭취될 수도 있음을(그 반대도 마찬가지) 기억해야합니다.

DC
감염을 막기 위한, 또는 (이미 감염된 경우) 반복되는 피해를 번번이 막고 질병으로부터 회복하기 위한 인내 극복 굴림의 난이도입니다.

잠복기(Incubation Period)
피해가 시작되기 전의 기간입니다.

피해(Damage)
캐릭터가 잠복기 이후 매일 받는 능력치 피해입니다.

질병의 유형(Types of Diseases)
일반적인 질병은 다음을 포함합니다.

표:질병
질병 감염 DC 잠복기 피해
실명증
--생략
1. 피해자가 질병으로 2 이상의 피해를 입을 때마다, 반드시 또 다른 인내 극복을 수행하거나 영구적으로 실명됩니다.
2. 피해를 입을 때, 캐릭터는 반드시 또 다른 인내 극복 굴림에 성공하거나 또는 피해 중 1점은 영구적으로 유출됩니다.
3. 악마 오한에서 회복하려면 피해자는 반드시 연속으로 세 번 인내 극복 굴림에 성공해야 합니다.
4. 극복에 성공해도 캐릭터가 회복되지 않습니다. 오직 마법 치유만이 캐릭터를 구할 수 있습니다.

실명증(Blinding Sickness)
오염된 물 속에 전파됩니다.

꾀꼬리열(Cackle Fever)
증상으로 고열, 방향 감각 상실, 끔찍한 웃음을 동반하는 빈번한 발작을 포함합니다. "비명증"으로도 알려져 있습니다.

마귀열(Demon Fever)
밤 해그가 전파합니다. 영구적인 능력치 유출을 유발할 수 있습니다.

악마 오한(Devil Chills)
바르바주와 심지옥 마족이 전파합니다. 악마 오한으로부터 회복하려면 연속 두 번이 아니라 세 번의 극복 성공이 필요합니다.

오물열(Filth Fever)
광포한 쥐와 오티우그가 전파합니다. 오염된 환경 속에서 부상을 입어도 전염될 수 있습니다.

정신화상(Mindfire)
뇌가 불타오르는 것처럼 느껴집니다. 혼미 상태를 유발합니다.

미라 부패(Mummy Rot)
미라에 의해 전파됩니다. 극복 굴림에 성공해도 캐릭터가 회복되지 않습니다. (피해는 원래대로 받지 않습니다).

적통증(Red Ache)
피부가 붉어지고 부풀어오르며 만지면 따뜻합니다.

떨림증(The Shakes)
비자발적 경련, 떨림, 발작을 유발합니다.

점액사병(Slimy Doom)
피해자는 내부에서 외부로 전염성 끈적이로 변해갑니다. 영구적인 능력치 유출을 유발할 수 있습니다.

질병 치유하기(Healing A Disease)
치유 스킬을 사용하여 병든 캐릭터를 도울 수 있습니다. 병든 캐릭터가 질병 효과에 대해 극복 굴림을 수행할 때마다, 치유사도 체크를 수행합니다. 만약 치유 체크 결과가 더 높다면 병든 캐릭터는 치유사의 결과를 자신의 극복 굴림 대신 사용할 수 있습니다. 병든 캐릭터는 반드시 치유사의 돌봄을 받는 중이어야 체크 전에 8시간 동안 휴식을 취해야 합니다.

캐릭터는 피해를 입은 능력치마다 하루에 1의 비율로 능력치 피해를 회복합니다. 이 규칙은 질병이 진행되는 중에도 적용됩니다. 즉 약한 질병에 걸린 캐릭터는 피해를 누적시키지 않고 버틸 수도 있습니다.

에너지 유출과 음수 레벨(Energy Drain And Negative Level)
어떤 끔찍한 생물, 특히나 언데드 몬스터들은 전투 중 가격을 통해 레벨을 유출시키는 무시무시한 초자연 능력을 가지고 있습니다. 에너지 유출 공격을 하는 생물은 피해자로부터 그 생명력의 일부를 끌어냅니다. 대부분의 에너지 유출 공격은 성공적인 근접 공격 굴림이 필요합니다. 그저 물리적인 접촉만으로는 충분치 않습니다. 각각의 성공적인 에너지 유출은 1 이상의 음수 레벨을 부여합니다. (그 양은 해당 생물의 설명에 기재되어 있습니다.) 에너지 유출을 포함한 공격이 치명타를 달성하면, 주어진 양의 두 배를 유출시킵니다. 생물은 자신이 부여한 음수 레벨마다 5의 임시 체력(치명타시 10)을 얻습니다(이는 음수 레벨이 주문이나 그와 유사한 효과로 유발되었다면 적용되지 않습니다). 이 임시 체력은 최대 1시간 동안 유지됩니다.

생물은 자신이 얻은 각 음수 레벨 당 다음의 페널티를 받습니다.

모든 스킬 체크와 능력치 체크에 -1.
공격 굴림과 극복 굴림에 -1.
체력 -5.
실질적인 레벨 -1. (해당 생물의 레벨이 주사위 굴림이나 계산에 사용될 떄마다, 각 음수 레벨 당 하나씩 제거합니다.)
피해자가 주문을 시전할 경우, 자신이 시전할 수 있는 가장 높은 레벨의 주문을 마치 시전해버린 것처럼 주문 하나에 대한 접근을 잃게 됩니다. (최고 레벨의 주문을 둘 이상 가진 경우, 어떤 것을 잃을 것인지 스스로 선택합니다.) 게다가, 다음 주문 준비를 할 때나 주문 슬롯을 다시 얻을 떄, 최고 레벨에서 주문 슬롯을 하나 덜 얻습니다.

음수 레벨은 24시간이 지나거나 회복 주문과 같은 주문으로 제거될 때까지 남아있습니다. 24시간이 지나기 전에 음수 레벨이 제거되지 않는다면, 영향을 받은 생물은 반드시 인내 극복(DC 10 + 유출시킨 생물의 종족 HD의 ½ + 유출시킨 생물의 Cha 수정치. 정확한 DC는 해당 생물의 설명문에 기재되어 있습니다.)을 시도해야 합니다. 성공하면, 아무런 위해 없이 음수 레벨이 사라집니다. 실패하면, 음수 레벨은 사라지지만, 해당 생물의 레벨 또한 1만큼 줄어듭니다. 각 음수 레벨마다 따로 극복 굴림을 수행해야 합니다.

자신의 현재 레벨 이상의 음수 레벨을 가졌거나 1레벨 아래로 유출된 캐릭터는 캐릭터는 즉시 살해당합니다. 살해한 생물에 따라, 같은 종의 몬스터로 다음 밤에 일어날 수 있습니다. 그렇지 않은 경우, 와이트가 되어 일어납니다.

에테르 상태(Etherealness)
위상 거미와 기타 특정 생물들은 에테르 차원에 존재할 수 있습니다. 에테르 차원에 있는 동안, 그 생물은 에테리얼이라 불립니다. 무형 생물과는 달리, 에테리얼 생물은 물질 차원에 존재하지 않습니다.

물질 차원의 생물에게 있어 에테리얼 생물은 투명하고, 소리가 나지 않고, 실체가 없으며 냄새가 나지 않습니다. 심지어 대부분의 마법 공격도 그들에게는 효과가 없습니다. 투명 보기와 진실된 시야는 에테리얼 생물을 드러냅니다.

에테리얼 생물은 60피트 반경 안의 물질 차원 내부를 보고 들을 수 있습니다. 그래도 물질 객체는 여전히 시야를 가리고 소리를 막습니다. (예를 들어, 에테리얼 생물은 물질 벽을 꿰뚫어볼 수 없습니다.) 물질 차원의 물체 속에 있는 에테리얼 생물은 앞을 볼 수 없습니다. 한편 물질 차원의 존재들은 회색빛으로 불분명하게 유령처럼 보입니다. 에테리얼 생물은 물질 차원에 영향을 미칠 수 없으며, 심지어 마법적으로도 그러합니다. 에테리얼 생물은 물질 생물이 다른 물질 생물 및 물건들과 상호작용하는 것과 같은 방식으로 다른 에테리얼 생물 및 물건들과 상호작용할 수 있습니다.

물질 차원의 생물이 에테리얼 생물을 볼 수 있더라도 에테리얼 생물은 다른 차원에 있습니다. 오직 힘 효과만이 에테리얼 생물에게 영향을 줄 수 있습니다. 한편 두 생물이 모두 에테리얼이라면, 평범하게 서로 영향을 줄 수 있습니다.

물질 차원에서 유래한 힘 효과는 에테르 차원으로 뻗어나갑니다. 그래서 힘의 벽은 에테르 생물을 막고, 마법 미사일은 에테르 생물을 가격합니다(주문시전자가 에테리얼 대상을 볼 수 있다고 가정합니다). 응시 효과와 방호 또한 물질 차원에서 에테르 차원으로 뻗어나갑니다. 이러한 효과들은 에테르 차원에서 물질 차원으로 뻗어나가지는 않습니다.

에테리얼 생물은 (상하를 포함한) 모든 방향으로 마음대로 이동할 수 있습니다. 땅 위를 걸을 필요가 없고, 물질 객체는 그들을 막지 않습니다. (하지만 그들의 눈이 고체 물질 속에 있을 때는 앞을 볼 수 없습니다.)

유령은 표명 능력을 가지고 있습니다. 표명은 유령을 마치 무형 생물과 같이 물질 차원에 나타나게 합니다. 여전히, 그들은 에테르 차원에 있으며 다른 에테르 생물이 표명 중인 유령과 평범하게 상호작용할 수 있습니다. 에테르 생물은 물 속에서도 공기 중에서처럼 쉽게 지나가고 작동할 수 있습니다. 에테리얼 생물은 추락하지 않고 추락 피해를 받지도 않습니다.

회피와 향상된 회피(Evasion And Improved Evasion)
이 특급 능력들로 범위 공격의 대상은 도약을 하거나 몸을 비틀어 공격 범위에서 벗어날 수 있습니다. 도적과 수도사는 직업 특기로 회피와 향상된 회피를 가지고 있습니다. 다른 특정 생물도 이러한 능력을 가지고 있습니다.

만약 피해을 반감시켜주는 반사신경 극복을 허용하는 공격의 대상이 된 경우, 회피를 가진 캐릭터는 극복에 성공하면 피해를 입지 않습니다.

모든 생물에 대한 반사신경 극복과 마찬가지로, 캐릭터는 회피하려면 이동할 공간이 반드시 있어야합니다. 묶였거나 좁은 공간으로 몸을 쥐어짜는 캐릭터는 회피를 사용할 수 없습니다.

모든 생물에 대한 반사신경 극복과 마찬가지로, 회피는 반사적인 능력입니다. 캐릭터는 회피를 사용하기 위해 공격이 다가오고 있는지 알 필요가 없습니다.

도적과 수도사는 보통이나 무거운 방어구를 입으면 회피를 사용할 수 없습니다. 생래적으로 회피 능력을 타고난 일부 생물은 이 제한을 가지고 있지 않습니다.

향상된 회피는 회피와 유사합니다. 차이점은 극복 굴림에 실패하더라도 캐릭터가 절반의 피해만 입는다는 것입니다.

고속 치유(Fast Healing)
고속 치유를 가진 생물은 특별한 비율로 체력을 회복하는 특급 능력을 가지고 있습니다. 여기에 기재된 것을 제외하면, 고속 치유는 자연적인 치유와 유사합니다.

각 생물의 턴이 시작할 때, (그 설명에 기술된) 특정 수치만큼 체력을 회복합니다.

재생과는 달리, 고속 치유는 잃은 신체 부위가 다시 자라게 하거나 다시 붙게 하지는 않습니다. 따로 기재된 것이 없다면, 잃은 신체 부위를 다시 붙일 수는 없습니다.

비살상 피해와 살상 피해를 함께 받은 생물은 비살상 피해를 우선적으로 치유합니다.

고속 치유는 기아, 갈증, 질식으로 잃은 체력을 회복시키지 않습니다.

고속 치유는 생물이 변이했을 때 회복하는 체력의 수치를 증가시키지는 않습니다.

공포(Fear)
주문, 마법 아이템, 특정 몬스터는 캐릭터에게 공포로 영향을 줄 수 있습니다. 공포 효과가 극복 굴림을 허용할 경우, 의지 극복(DC 10 + 공포를 느끼게 한 생물의 종족 HD의 ½ 생물의 Cha 수정치. 정확한 DC는 해당 생물의 설명문에 기재되어 있습니다.)이 적용됩니다. 모든 공포 공격은 정신 영향 공포 효과입니다. 굴림에 실패하면 일반적으로 해당 캐릭터가 동요되고, 공포에 질리고, 충격을 받습니다.

공포 효과는 누적됩니다. 동요 당한 캐릭터가 또 동요되면 공포 상태가 됩니다. 또 동요 당한 캐릭터가 공포 상태가 되면 대신 충격 상태가 됩니다. 공포에 질린 캐릭터가 동요 당하거나 공포에 질리면 대신 충격 상태가 됩니다.

공포의 오라(Fear Aura)
이 능력의 사용은 자유 행동입니다. 이 오라는 (미라의 절망 등의 경우) 적을 얼어붙게 하거나 아니면 공포 주문과 유사하게 기능합니다. 다른 효과도 가능합니다. 공포의 오라는 범위 효과입니다. 설명문에 범위의 크기와 종류가 기재되어 있습니다.

공포의 원뿔 및 광선(Fear Cones And Rays)
이 효과는 일반적으로 공포 주문과 유사하게 작동합니다.

무시무시한 존재(Frightful Presence)
이 특별한 특성은 적에 대하여 생물을 불안감 그 자체로 만듭니다.  해당 생물이 어떤 격렬한 행동(돌진, 공격, 위협성을 내기 등)을 하면 이 효과는 자동으로 적용됩니다. 그 행동을 목격한 범위 내의 적은 공포에 질리거나 동요됩니다. 이 능력을 발동시키기 위해 요구되는 행동은 해당 생물의 설명문에 기재되어 있습니다. 보통 그 범위는 30피트이며, 지속시간은 5d6라운드입니다. 이 능력은 해당 생물이 가진 것보다 더 적은 체력 주사위 또는 레벨을 가진 적에게만 효과를 발휘합니다. 영향을 받은 적은 성공적인 의지 극복(DC 10 + 공포를 준 생물의 종족 HD의 ½ + 공포를 준 생물의 Cha 수정치. 정확한 DC는 해당 생물의 설명문에 기재되어 있습니다.)으로 이 효과에 저항할 수 있습니다.  극복 굴림에 성공한 적은 24시간 동안 같은 생물의 무시무시한 존재에 면역이 됩니다.

화염 면역(Fire Immunity)
화염 면역인 생물은 화염 피해를 입지 않습니다. 대신 냉기에 취약합니다. 즉 냉기로부터 보통의 경우보다 절반(+50%)에 달하는 추가 피해를 입게 됩니다. 이 피해는 극복 굴림의 허용 여부, 성공 여부와는 관련 없이 적용됩니다.

기체 형상(Gaseoous Form)
어떤 생물들은 증기나 기체 구름 형상을 취할 수 있는 초자연 혹은 유사주문 능력을 가지고 있습니다.

기체 형상인 생물은 달릴 수 없지만 날 수 있습니다. 기체 생물은 문 아래의 갈라진 틈새로 흘러들어가는 것과 같이 기체 구름이 할 수 있을 것으로 생각되는 방식으로 돌아다닐 수 있고 행동할 수 있습니다. 하지만, 고체 물질을 뚫고 지나갈 수는 없습니다. 기체 생물은 물리적으로 공격할 수 없고 음성, 동작, 물질, 집중 요소를 가지는 주문을 시전할 수 없습니다. 또 자신의 초자연 능력을 잃습니다(당연히, 기체 형상을 취하는 초자연 능력은 제외합니다).

기체 형상인 생물은 마법 당 10의 피해 감소를 가집니다. 해당 생물에게 주문, 유사주문 능력, 초자연 능력은 평범하게 작용합니다. 기체 형상인 생물은 모든 물질 방어구(자연 방어구 포함)의 이점을 잃지만, 몸집 크기, 민첩, 빗나감 보너스, 힘의 방어구로 얻은 방어구 보너스는 여전히 적용됩니다.

기체 생물은 호흡할 필요가 없으며 호흡을 포함하는 공격에 면역입니다. (혈거도마뱀의 악취, 독가스 등).

기체 생물은 물이나 다른 액체 속으로 들어갈 수 없습니다. 그들은 에테리얼이나 무형 생물이 아닙니다. 또 바람이나 다른 형태의 이동하는 공기의 영향을 해당 방향으로 밀려나는 정도로 받습니다. 하지만, 가장 강력한 바람도 기체 형상인 생물을 흩어버리거나 피해를 입히지는 않습니다.

자연적인 안개 속에서 기체 형상인 생물을 식별하는 것은 DC 15인 색출 체크가 요구됩니다. 안개, 연기, 기타 기체가 있는 구역에서 숨기를 시도하는 기체 형상인 생물은 +20 보너스를 얻습니다.

응시 공격(Gaze Attacks)
메두사의 응시가 잘 알려져 있지만, 응시 공격은 매혹, 저주 또한 가능하며 심지어 살해도 할 수 있습니다. 주문으로 생성되지 않은 응시 공격은 초자연적입니다.

응시 공격의 범위 내의 각 캐릭터는 반드시 각 라운드마다 자신의 턴 시작에 극복 굴림(인내 또는 의지 극복일 수 있습니다.)을 시도해야 합니다.

적은 해당 생물의 얼굴에서 눈을 돌려 몸을 보거나, 그림자를 관찰하거나, 반사된 표면을 추적할 수 있습니다. 각 라운드에, 그렇게 하는 적은 50% 확률로 극복 굴림을 수행하지 않을 수 있습니다. 응시 공격을 가진 생물은 해당 적에 대하여 은폐를 얻습니다. 적은 눈을 감을 수도 있고, 등을 돌릴 수도 있고, 안대를 착용할 수도 있습니다. 이러한 경우, 해당 적은 극복 굴림을 수행할 필요가 없습니다. 응시 공격을 가진 생물은 해당 적에 대하여 완전 은폐를 얻습니다.

응시 공격을 가진 생물은 공격 행동으로써 적극적으로 응시 공격의 사용을 시도할 수 있습니다. 그저 범위 내의 대상을 선택하면, 그 적은 반드시 극복 굴림을 시도해야 합니다. 그 대상이 위에 설명한 대로 응시를 막아내기를 선택한다면, 해당 적은 극복 굴림을 피할 기회를 얻습니다.(눈을 돌리면 50%, 눈을 감으면 100%). 같은 라운드에 응시를 자신의 행동 중에 한 번, 응시 공격을 하는 생물의 행동 중에 한 번으로 총 두 번 극복할 수도 있습니다.

해당 생물의 상을 바라보는 것(거울 속의 상이나 환영의 일부 등)은 관찰자를 응시 공격의 대상으로 만들지 않습니다.

자기 자신의 응시 공격에는 면역입니다.

가시성이 제한되어(희미한 빛, 안개 등) 은폐가 주어지는 되는 경우, 은폐의 일반적인 빗나감 확률과 같은 확률로 주어진 라운드 동안 극복 굴림을 할 필요가 없어집니다. 이 확률은 눈을 돌리는 것의 확률과 누적되지는 않지만, 굴림은 따로 합니다.

투명 생물은 응시 공격을 사용할 수 없습니다. 응시 공격은 에테리얼 적에게 영향을 줄 수 있습니다.

완전한 어둠 속에서 어둠시야를 사용하는 캐릭터는 응시 공격의 영향을 평범하게 받습니다.

따로 기재된 바가 없다면, 응시 공격을 가진 생물은 자신의 응시 공격을 조절할 수 있으며 원한다면 "끌" 수 있습니다. 응시 공격을 가진 생물의 동료도 영향을 받을 수 있습니다. 해당 생물의 모든 동료는 응시 공격을 가진 생물로부터 눈을 돌린 것으로 고려됩니다. 그리고 각 라운드마다 응시 공격에 대한 극복 굴림을 수행할 필요가 없어질 확률 50%를 가집니다.

향상된 잡기(Improved Grab)
이 특수 공격을 가진 생물이 근접 무기로 적중시켰다면(주로 손톱 또는 물기 공격), 피해를 평범하게 입히면서 동시에 그래플링을 기회 공격 유발 없이 자유 행동으로 시도합니다. 그래플링을 시작할 접촉 공격이 필요하지 않습니다.

따로 기재된 것이 없다면, 향상된 잡기는 해당 생물보다 최소 한 단계만큼 크기가 작은 생물까지만 작동합니다. 해당 생물은 평범하게 그래플링을 수행하거나, 또는 그저 사용한 신체 일부로 향상된 잡기 동안 적을 붙잡기만 할 수도 있습니다. 후자를 선택한 경우, 그래플링 체크에 -20 페널티를 받습니다. 하지만 스스로는 그래플링 상태로 고려되지 않습니다. 따라서 해당 생물은 AC의 민첩 보너스를 잃지 않고, 구역을 여전히 위협하며, 다른 적에게 남은 공격을 사용할 수 있습니다.

해당 생물이 조이기 특수 공격까지 가지고 있지 않는 이상 잡기에 성공해도 추가 피해는 주지 않습니다. 조이기를 하지 않는다면, 각각의 그래플링 체크가 성공할 때마다 그 라운드 동안 적을 붙잡은 공격에 표기된 피해를 자동으로 줍니다. 조이기를 사용한 경우, 조이기 피해도 함께 줍니다.(피해량은 해당 생물의 설명문에 기재되어 있습니다.)

향상된 잡기 공격 후에 생물이 붙잡히면, 적을 자신의 공간으로 끌어들입니다. 이 행동은 기회 공격을 유발하지 않습니다. 적의 무게를 감당할 수 있는 한, 움직일 수도 있습니다(적을 이동시킬 수도 있습니다).

무형(Incorporeality)
원혼, 망령, 기타 일부 생물은 물리적 육체가 없습니다. 그러한 생물은 실체가 없으며 비마법적인 물질이나 에너지로 건드려지지도 않습니다. 따라서, 그들은 물건을 조작하거나 물체에 물리적인 힘을 발휘할 수 없습니다. 하지만, 무형 존재들은 가끔은 형체를 가진 생물에 대한 물리적 공격처럼 보이는 명백한 존재를 가지고 있습니다.

무형 생물은 캐릭터들과 같은 차원에 존재하며, 캐릭터들은 그들에게 영향을 미칠 수 있는 가능성이 있습니다.

무형 생물은 오직 다른 무형 생물, 마법 무기, 주문, 유사주문 효과, 초자연 효과로만 피해를 입을 수 있습니다. 그들은 모든 비마법적 공격 형태에 면역입니다. 그들은 보통 불로는 타지 않으며, 자연적인 냉기의 영향을 받지 않고, 현세의 산성에 피해를 입지도 않습니다.

심지어 마법 또는 마법 무기에 가격당했을 때도, 무형 생물은 50% 확률로 형체가 있는 부분의 피해를 무시할 수 있습니다. 여기에는 힘 효과 또는 유령 접촉 무기로 입은 피해는 제외됩니다.

무형 생물은 치명타, 선호하는 적 또는 은신 공격의 추가 피해에 면역입니다. 그들은 모든 방향으로(위, 아래 포함) 마음대로 이동할 수 있습니다. 그들은 땅 위를 걸을 필요가 없습니다. 또 마음대로 고체 물체를 뚫고 다닐 수 있습니다. 하지만 그 눈이 고체 물질 안에 있을 때는 볼 수 없습니다.

고체는 소리를 잘 전달하므로, 고체 물체 안에 숨은 무형 생물은 듣기 체크에 +2 상황 보너스를 얻습니다. 고체 물체 안의 적을 집어내는 것은 투명 적은 집어내는 것과 같은 규칙을 사용합니다(아래의 투명 상태를 보십시오).

무형 생물은 소리를 만들어내려고 하지 않는 이상 무음입니다.

무형 생물의 물리적 공격은 물질 방어구, 심지어 마법 방어구도 무시합니다. 힘으로 만들어진 방어구(마법사의 방어구 또는 방호의 팔보호구 등) 또는 유령 접촉 능력을 가진 방어구는 무시할 수 없습니다.

무형 생물은 물 속을 뚫고 지나갈 수 있으며 공기 중에서처럼 손쉽게 활동합니다.

무형 생물은 추락할 수 없고 추락 피해를 받지 않습니다.

형체가 있는 생물은 무형 생물을 넘어뜨리거나 그래플링을 할 수 없습니다.

무형 생물은 무게가 없으며 무게로 발동하는 함정을 작동시키지 않습니다.

무형 생물은 발자국을 남기지 않고, 냄새가 없으며, 스스로 내지 않으면 소음을 만들지 않습니다. 의도적으로 소음을 만들어낼 수는 있습니다.

투명(Invisibility)
시각적으로 감지가 불가능합니다. 투명 생물은 시력이 있는 적에 대한 공격 굴림에 +2 보너스를 얻으며, 그 적의 AC에 적용되는 민첩 보너스를 무시합니다. (투명은 맹인이나 기타 시력이 없는 적에게는 효과가 없습니다.) 투명 생물의 위치는 어둠시야를 포함하여 시각적으로는 집어낼 수 없습니다. 투명 생물은 완전 은폐를 가집니다. 심지어 공격자가 투명 생물의 위치를 정확하게 추측했다 하더라도, 해당 공격자는 전투 중 50%의 빗나감 확률을 가집니다.

투명 그 자체로는 치명타에 면역이 되지 않습니다. 하지만 순찰자의 선호하는 적 및 은신 공격으로부터의 추가 피해에는 면역이 됩니다.

생물은 일반적으로 DC 20 색출 체크를 통해 30피트 내의 활동 중인 투명 생물의 존재를 알아차릴 수 있습니다. 관찰자는 "뭔가가 있다"라는 직감을 얻지만 그것을 보거나 공격의 대상으로 정확하게 지정할 수는 없습니다. 가만히 정지한 생물은 알아차리기가 매우 어렵습니다(DC 30). 무생물, 가만히 정지한 살아있지 않은 생물, 또는 완전히 움직이지 않는 생물은 훨씬 색출하기 어렵습니다(DC 40). 색출 체크로 투명 생물의 위치를 정확하게 집어내는 것은 거의 불가능합니다(+20 DC). 캐릭터가 그러한 체크에 성공했다 하더라도, 투명 생물은 여전히 완전 은폐의 이점을 가집니다(50% 빗나감 확률).

표)투명 생물을 감지하기 위한 듣기 체크 DC
투명 생물이... / DC
전투 또는 대화중 / 0
절반의 속도로 이동 / 조용히 움직이기 체크 결과
최고 속도로 이동 / 조용히 움직이기 체크 결과 -5
달리기 또는 돌진 / 조용히 움직이기 체크 결과 -20
멀리 떨어짐 / 10피트 당 +1
장애물 뒤(문) / +5
장애물 뒤(돌 벽) / +15

생물은 투명 생물을 찾아내기 위해 청각을 사용할 수 있습니다. 캐릭터는 이러한 목적으로 각 라운드마다 자유 행동으로써 듣기 체크를 수행할 수 있습니다. 듣기 체크 결과가 최소 투명 생물의 조용히 움직이기 체크 결과와 같다면 그 존재를 드러내게 됩니다. (조용히 움직이기에 등급이 없는 생물은 조용히 움직이기 체크를 방어구 체크 페널티가 적용되는 민첩 체크로 수행하게 됩니다.) 체크에 성공하면 캐릭터는 투명 생물이 "저 너머 어딘가에 있다"라는 것을 듣게 됩니다. 투명 생물의 위치를 정확하게 집어내는 것은 거의 불가능합니다. 듣기 체크가 DC보다 20 이상 크다면 투명 생물의 위치를 정확히 집어내게 됩니다.

생물은 투명 생물을 찾기 위해 어림잡을 수 있습니다. 캐릭터는 표준 행동을 사용하여 인접한 5피트 구역 2개에 자신의 손 도는 무기로 접촉 공격을 수행할 수 있습니다. 투명한 목표물이 지정된 구역 안에 있다면, 해당 접촉 공격에는 50% 확률로 빗나갈 가능성이 있습니다. 성공할 경우, 어림잡은 캐릭터는 피해를 주지는 않지만 투명 생물의 현재 위치를 정확하게 집어냅니다. (투명 생물이 이동하면, 그 위치는 다시 완전히 알 수 없는 상태가 됩니다.)

투명 생물이 캐릭터를 가격할 경우, 해당 캐릭터는 자신을 가격한 생물의 위치를 알고 있게 됩니다(당연히, 해당 투명 생물이 이동할 때까지입니다). 유일한 예외는 투명 생물의 사거리가 5피트보다 클 때입니다. 이러한 경우, 가격 당한 캐릭터는 해당 생물의 대략적인 위치는 알지만 정확한 위치를 집을 수는 없습니다.

캐릭터가 자신이 정확히 위치를 집어낸 투명 생물을 공격하려 할 때는, 평범하게 공격합니다. 하지만 투명 생물은 여전히 완전 은폐(즉 50% 빗나감 확률)의 이점을 가집니다. 특히 크고 느린 생물은 더 작은 빗나감 확률을 가질 수 있습니다.

캐릭터가 자신이 정확히 위치를 집어내지 못한 투명 생물을 공격하려 할 때는, 플레이어가 해당 캐릭터가 공격할 방향의 공간을 선택합니다. 그곳에 투명 생물이 있다면, 공격을 평범하게 수행합니다. 적이 그곳에 없다면, 마치 그곳에 있는 것처럼 빗나감 확률을 굴리고 그 결과를 플레이어가 보지 못하게 합니다. 그리고 빗나갔다고 말해줍니다. 그렇게 함으로써 플레이어는 공격이 빗나간 것이 적이 없어서인지 굴림에 실패해서인지 알 수 없게 됩니다.

투명 캐릭터가 눈에 보이는 물체를 집어들면, 해당 물체는 여전히 보입니다. 투명한 물체에 가루를 뿌려서 적어도 그 위치는 추적할 수 있게 할 수 있습니다(가루가 떨어져나가거나 날려갈 때까지입니다). 투명 생물은 눈에 보이는 작은 아이템을 들고 자신의 몸(주머니에 넣거나 망토 뒤에 감추는 등)에 숨겨서 실질적으로 보이지 않게 할 수 있습니다.

투명 생물은 흔적을 남깁니다. 그래서 평범하게 추적당할 수 있습니다. 모래, 진흙, 기타 부드러운 표면의 발자국은 적에게 그 위치에 대한 정보를 줄 수 있습니다.

물 속의 투명 생물은 물을 밀어내서 자신의 위치를 드러냅니다. 하지만, 여전히 알아보기 힘들며 은폐의 이점을 가집니다.

냄새 맡기 능력을 가진 생물은 투명 생물을 마치 보이는 것처럼 탐지할 수 있습니다.

눈먼 싸움 특기를 가진 생물은 투명 생물을 가격할 더 좋은 확률을 가집니다. 빗나감 확률을 두 번 굴리고, 두 번 모두 실패한 경우에만 실패합니다. (50% 빗나감 확률 굴림 두 번을 수행하는 대신, 25% 빗나감 확률 굴림 한 번을 수행할 수도 있습니다.)

맹시를 가진 생물은 투명과 관계 없이 해당 생물을 공격하거나 그와 상호작용할 수 있습니다.

투명한 불타는 횃불은 여전히 빛을 제공합니다. 투명한 물체 위에 발광 주문(또는 유사한 주문)을 시전한 경우와 같습니다.

에테리얼 생물은 투명합니다. 에테리얼 생물은 물질적인 존재가 없기 때문에, 색출 체크, 듣기 체크, 냄새 맡기, 눈먼 싸움, 맹시는 그 위치를 찾는 데 도움이 되지 않습니다. 무형 생물은 대체로 투명합니다. 냄새맡기, 눈먼 싸움, 맹시는 투명하고 무형인 생물을 찾거나 공격하는 데 도움이 되지 않지만 색출 체크와 듣기 체크는 도움이 될 수도 있습니다.

투명 생물은 응시 공격을 사용할 수 없습니다.

투명 상태는 주문의 감지를 방해하지 않습니다.

일부 생물은 투명 생물을 탐지하거나 심지어 볼 수 있기 때문에, 투명할 때라도 숨기가 도움이 될 수도 있습니다.

레벨 손실(Level Loss)
레벨을 잃은 캐릭터는 즉시 체력 주사위 하나를 잃습니다. 해당 캐릭터의 기본 공격 보너스, 기본 극복 굴림 보너스, 특수 직업 능력은 새로운, 낮춰진 레벨에 맞게 제거됩니다. 마찬가지로, 해당 캐릭터는 레벨과 관련된 모든 획득한 능력치, 스킬 등급, 모든 특기도 잃습니다. 레벨을 통해 증가했다가 잃게된 정확한 능력치 또는 스킬 등급을 알 수 없다면(또는 플레이어가 잊어버렸다면), 가장 높은 능력치에서 1점을 잃거나 가장 높은 등급의 스킬 등급을 1 잃습니다. 사역마 또는 동료 생물이 레벨을 잃은 캐릭터와 결속된 능력을 가지고 있다면, 그 능력은 해당 캐릭터의 새 레벨에 맞게 조정됩니다.

피해자의 총 경험치는 이전 레벨의 중간으로 즉시 맞춰집니다.

저광 시야(Low-Light Vision)
저광 시야를 가진 캐릭터는 빛에 아주 민감한 눈을 가지고 있어서 희미한 빛 속에서 두 배, 즉 평소만큼 볼 수 있습니다. 저광 시야는 색체 지각입니다. 저광 시야를 가진 주문시전자는 자기 옆에 광원으로 가장 작은 촛불만 있어도 두루마리를 읽을 수 있습니다.

저광 시야를 가진 캐릭터는 달빛이 비치는 밤에도 낮처럼 야외를 볼 수 있습니다.

제조된 무기(Manufactured Weapons)
일부 몬스터는 공격할 때 제조된 무기를 사용합니다. 검, 활, 창 등을 사용하는 생물은 캐릭터들의 규칙을 따릅니다. 이 규칙에는 높은 기본 공격 보너스로 얻는 추가 공격과 쌍수 전투 페널티가 포함됩니다. 또 생물이 전투에서 휘두르는 바위나 통나무와 같이 "발견된 아이템" 또한 포함됩니다. 해당 생물의 본질적인 것이 아닌 모든 무기가 이러합니다.

일부 생물은 전력 공격을 수행할 때 자연 무기와 제조된 무기를 함께 사용합니다. 그럴 경우, 제조된 무기 공격은 해당 생물의 설명에 따로 지시된 것이 없는 이상 주 공격으로 취급되며, 그 생물이 사용하는 모든 자연 무기는 보조 자연 공격으로 취급됩니다. 이러한 보조 공격은 반대손으로 공격하기 때문에 주 공격을 방해하지는 않지만, 그러한 공격에 일반적으로 적용되는 -5 페널티(다중공격 특기가 있을 경우 -2)를 받습니다. 사용된 해당 자연 무기가 일반적으로 그 생물의 주 자연 무기인 경우에도 이 규칙이 적용됩니다.

이동 방식(Movement Modes)
생물은 걷기와 달리기 외의 이동 방식을 가질 수도 있습니다. 이 방식들은 몬스터 설명에 특별히 적힌 것이 없는 한 자연적이고 비마법적입니다.

굴파기(Burrow)
굴파기 속도를 가진 생물은 흙에 구멍을 뚫을 수 있습니다. 하지만 따로 설명문에 적힌 것이 없다면 바위는 뚫지 못합니다. 굴파기 중에는 돌진하거나 달릴 수 없습니다. 대부분의 굴파는 생물은 다른 생물이 사용할 수 있도록 구멍을 남겨두지 않습니다(뚫고 나간 물질로 뒤를 채우거나, 구멍을 팔 때 물질을 실제로는 전혀 재배치하지 않기 때문입니다.) 자세한 내용은 각 생물 항목을 보십시오.

등반(Climb)
등반 속도를 가진 생물은 모든 등반 체크에 +8 종족 보너스를 가집니다. 해당 생물은 0보다 큰 DC를 가진 모든 벽과 경사를 오르내릴 때 반드시 등반 체크를 수행해야 하지만, 등반 중 급습을 당하거나 위협받는 중이더라도 항상 10으로 하기를 선택할 수 있습니다. 해당 생물은 등반 중 주어진 속도로 등반합니다. 가속 등반을 선택할 경우 주어진 등반 속도의 두 배로(또는 기본 육상 속도. 더 낮은 것을 선택.) 이동하며 -5 페널티를 받는 등반 체크를 한 번 수행합니다. 등반 중인 생물은 달릴 수 없습니다. 등반 중에는 방어 수준에 적용되는 민첩 보너스를 유지하며, 등반 중인 생물을 공격하는 적은 특별한 보너스를 얻지 않습니다.

비행(Fly)
비행 속도를 가진 생물은 가벼운 짐 이하를 옮기는 경우 지정된 속도로 공기 중으로 이동할 수 있습니다. (보통 갑옷이 반드시 중간 짐을 구성하지는 않습니다.) 모든 비행 속도에는 다음과 같이 기동성을 나타내는 괄호 안의 메모가 포함됩니다.

완벽: 해당 생물 거의 모든 공중 기동을 자신이 워하는 대로 수행할 수 있습니다. 마치 인간이 평탄한 땅에서 이동하는 것처럼 공중을 이동할 수 있습니다.
양호: 해당 생물은 공중에서 매우 기민합니다(벌새나 집파리와 같습니다). 하지만 완벽한 기동능력을 가진 생물만큼 쉽게 방향을 바꿀 수는 없습니다.
평균: 해당 생물은 작은 새만큼 능숙하게 날 수 있습니다.
불량: 해당 생물은 아주 거대한 새만큼 날 수 있습니다.
열악: 해당 생물은 거의 기동하지 못합니다.

날고 있는 생물은 강하 공격을 수행할 수 있습니다. 강하 공격은 돌진과 똑같이 작동하지만 강하하는 생물은 반드시 최소 30피트를 이동하고 최소 10피트를 하강해야 합니다. 강하 공격은 오직 손톱이나 발톱 공격만 가능하지만, 두 배의 피해를 줍니다. 직선으로 비행한다는 가정 하에, 생물은 비행 중 달리기 행동을 사용할 수 있습니다.

자유 비행(Flight) (Ex 또는 Su)
이 능력을 가진 생물은 자유 행동으로 비행을 중지하고 재개할 수 있습니다. 해당 능력이 초자연적이라면, 반마법장 안에서는 효력을 잃습니다. 또 반마법 효과가 유지되는 동안 해당 생물은 비행 능력을 잃습니다.

수영(Swim)
수영 속도를 가진 생물은 수영 체크 없이 자신의 수영 속도로 물 속에서 이동할 수 있습니다. 어떤 특별한 행동을 수행하거나 위험을 피하기 위한 모든 수영 체크에 +8 종족 보너스도 얻습니다. 해당 생물은 언제나, 심지어 산만해졌거나 위험에 처했을 때조차도 수영 체크에 10으로 하기를 선택할 수 있습니다. 직선으로 수영한다는 가정 하에, 해당 생물은 수영 중 달리기 행동을 사용할 수 있습니다.

자연 무기(Natural Weapons)
자연 무기는 생물의 신체적 일부인 무기입니다. 자연 무기로 근접 공격을 수행하는 생물은 무장한 것으로 취급되며 기회 공격을 유발하지 않습니다. 마찬가지로, 사거리가 닿는 모든 공간을 위협합니다. 자연 무기를 사용할 때는 높은 기본 공격 보너스로부터 추가 공격을 받지 않습니다. 생물이 자연 무기로 수행할 수 있는 공격의 수는 그 공격의 유형에 의해 결정됩니다. 일반적으로, 물기 공격을 한 번, 손톱이나 촉수마다 공격 한 번, 뿔 찌르기 한 번, 쏘기 한 번, 후려치기 한 번입니다(하지만 여러 팔이나 팔과 유사한 사지를 가진 거대한 생물은 각 팔마다 한 번씩 후려치기 공격을 수행할 수 있습니다). 개별 몬스터 설명을 참조하십시오.

따로 기재된 바가 없다면, 자연 무기는 자연 공격 굴림 20일 때 치명타를 가할 수 있습니다.

자연 무기를 둘 이상 가진 생물의 경우, 그 중 하나(또는 경우에 따라 한 쌍이나 한 세트)가 주무기입니다. 나머지 모든 자연 무기는 보조무기입니다.

주무기는 해당 생물의 공격 엔트리에 지정되며, 전력 공격 엔트리의 첫 번째로 지정됩니다. 생물의 주 자연 무기는 그 자신의 가장 효과적인 자연 공격이며, 보통은 그 생물의 생리학적 장점, 훈련, 해당 무기의 타고난 재능에 의해 결정됩니다. 주 자연 무기로 가하는 공격은 해당 생물의 전력 공격 보너스를 사용합니다. 보조 자연 무기로 가하는 공격은 그보다 덜 효과적이며, 무기의 수와 관계 없이 공격 굴림에 -5 페널티를 받습니다.(다중공격 특기를 가진 생물은 보조 공격에 오직 -2 페널티만 받습니다.) 이 페널티는 심지어 해당 생물이 공격 행동의 일환으로, 또는 기회 공격으로 보조 무기를 사용한 단일 공격을 수행할 때도 적용됩니다.

자연 무기는 다른 무기와 마찬가지로 유형을 가집니다. 일반적인 대부분의 경우는 아래에 요약되어 있습니다.

물기(Bite)
해당 생물은 자신의 입으로 공격하며, 관통, 참격, 타격 피해를 줍니다.

손톱 또는 발톱(Claw Or Talon)
해당 생물은 날카로운 부속 기관으로 적을 찢으며, 관통, 참격 피해를 줍니다.

뿔 찌르기(Gore)
해당 생물은 가지뿔, 뿔, 기타 비슷한 부속 기관으로 적을 꿰뚫으며, 관통 피해를 줍니다.

때리기 또는 후려치기(Slap Or Slam)
해당 생물은 부속 기관으로 적을 강타하며, 타격 피해를 줍니다.

쏘기(Sting)
해당 생물은 침으로 찌르며, 관통 피해를 줍니다. 쏘기 공격은 대체로 체력 피해에 더해 독으로부터의 피해를 가합니다.

촉수(Tentacle)
해당 생물은 강력한 촉수로 적에게 도리깨질을 하며, 타격(간혹 참격) 피해를 줍니다.

능력치 없음(Nonabilities)
일부 생물은 특정 능력치가 없습니다. 이러한 생물은 0점의 능력치를 가지는 것이 아니라, 아예 그 능력이 없는 것입니다. 능력치 없음의 수정치는 +0입니다. 능력치 없음의 다른 효과는 아래에 자세히 기술되어 있습니다.

힘(Strength)
다른 물체를 물리적으로 조작할 수 있는 모든 생물은 최소 1의 힘을 가집니다. 힘이 없는 생물은 물리력을 발휘할 수 없으며, 대개 물리적 육신이 없거나 움직일 수 없기 때문입니다. 해당 생물은 자동으로 힘 체크에 실패합니다. 해당 생물이 공격할 수 있는 경우, 자신의 기본 공격 보너스에 힘 수정치 대신 민첩 수정치를 적용합니다.

민첩(Dexterity)
움직일 수 있는 모든 생물은 최소 1의 민첩을 가집니다. 민첩이 없는 생물은 움직일 수 없습니다. 해당 생물이 행동을 수행할 수 있는 경우(주문 시전 등), 선제공격 체크에 민첩 수정치 대신 지능 수정치를 적용합니다. 해당 생물은 자동으로 반사신경 극복과 민첩 체크에 실패합니다.

체질(Constitution)
살아있는 모든 생물은 최소 1의 체질을 가집니다. 체질이 없는 생물은 육신이 없거나 신진대사가 없습니다. 인내 극복이 필요한 어떤 효과든 물체에도 작동하거나 무해한 것이 아닌 이상, 해당 생물은 그 효과에 면역입니다. 해당 생물은 능력치 피해, 능력치 유출, 에너지 유출에도 면역이며, 자동으로 체질 체크에 실패합니다. 체질이 없는 생물은 지칠 수 없으며 따라서 지치지 않고 무한정 달릴 수 있습니다(해당 생물의 설명에 달릴 수 없다고 표기되지 않은 경우에만).

지능(Intelligence)
생각하고, 배우고, 기억할 수 있는 모든 생물은 최소 1의 지능을 가집니다. 지능이 없는 생물은 생각이 없는, 단순한 본능 또는 프로그래밍된 명령으로 작동하는 자동화 장치입니다. 해당 생물은 정신영향 효과(현혹, 강압, 환상, 모조, 사기 효과)에 면역이며, 지능 체크에 자동으로 실패합니다.

지혜(Wisdom)
어떤 방식으로든 자신의 상황을 지각할 수 있는 모든 생물은 최소 1의 지혜를 가집니다. 지혜가 없는 모든 것은 물체이며, 생물이 아닙니다. 지혜가 없는 모든 것은 카리스마도 없습니다.

카리스마(Charisma)
자기자신과 자신 외의 것을 구별하여 말할 수 있는 모든 생물은 최소 1의 카리스마를 가집니다. 카리스마가 없는 것은 물체이며, 생물이 아닙니다. 카리스마가 없는 모든 것은 지혜도 없습니다.

마비(Paralysis)
일부 몬스터와 주문은 피해자를 마법적인 수단으로 움직이지 못하게 하여 마비시키는 초자연 또는 유사주문 능력을 가집니다. (독으로 인한 마비는 아래 독 부분에 설명되어 있습니다.)

마비된 캐릭터는 이동하거나 말할 수 없고 모든 물리적 행동을 취할 수 없습니다. 해당 캐릭터는 그 구역에 발이 묶인 채로 얼어붙고 무력화됩니다. 동료조차 그 사지를 움직일 수 없습니다. 하지만 요소가 없는 주문을 시전하는 것처럼 순수한 정신적 행동은 취할 수 있습니다.마비는 육신에 작동하며, 캐릭터는 보통 인내 극복 굴림으로 그에 저항할 수 있습니다(그 DC는 해당 생물의 설명에 기재되어 있습니다). 인간 정지나 다른 유사한 효과와는 달리, 마비 효과는 각 라운드마다 새로운 극복을 허용하지 않습니다.

마비된 순간에 공중을 날고 있는 날개 달린 생물은 자신의 날개를 펄럭일 수 없고 추락합니다. 수영 중인 생물은 수영할 수 없고 익사할 수 있습니다.

독(Poison)
어떤 캐릭터가 독이 발린 무기의 공격으로 피해를 입거나, 접촉 독이 묻은 아이템을 만지거나, 독이 든 음식 또는 음료를 섭취하거나, 기타 다른 이유로 중독되면 반드시 인내 극복 굴림을 수행해야 합니다. 실패하면, 그 독의 초기 피해(보통은 능력치 피해)를 입습니다. 성공하더라도, 일반적으로 1분 뒤 추가적인 피해를 맞닥뜨리게 됩니다. 이 피해 또한 인내 극복 굴림에 성공하여 회피할 수 있습니다. 어떤 생물의 자연 독 공격의 인내 극복 DC는 10 + 독을 가진 생물의 종족 HD의 ½ + 독을 가진 생물의 Con 수정치입니다(정확한 DC는 해당 생물의 설명문에 기재되어 있습니다).

무기나 다른 물체에 발린 1회분의 독은 단일 대상에게만 작용합니다. 독 발린 무기나 물체는 (대상이 접촉하기 전에 독이 닦이지 않은 이상) 해당 무기로 적중시키거나 해당 물체가 만져질 때까지 그 독성을 유지합니다. 물체에 발렸거나 어떠한 요소에 노출된 모든 독은 만져지거나 사용될 떄까지 그 잠재력을 유지합니다.

초자연적이고 유사주문인 독이 있을 수는 있지만, 독성 효과는 대부분 항상 특급입니다.

다음과 같이, 독은 그 효과의 전달 방식에 따라 4가지 기본 유형으로 구분됩니다.

접촉(Contact)
이 유형의 독은 만지는 것만으로도 극복 굴림이 필요합니다. 이러한 독은 무기나 접촉 공격을 통해 적극적으로 전달될 수 있습니다. 어떤 생물이 해당 공격의 모든 피해를 피할 만큼 충분한 피해 감소를 가지고 있다고 하더라도, 그 독은 여전히 효과를 발휘합니다. 상자나 다른 물체에도 함정의 일환으로 접촉 독이 발릴 수 있습니다.

섭취(Ingested)
섭취 독은 전투 상황에서는 사실상 이용하기가 불가능합니다. 독 사용자는 혼수상태인 생물에게 물약을 사용하거나 어리숙한 사람에게 독이 든 뭔가를 섭취하게끔 시도할 수 있습니다. 암살자 및 기타 캐릭터들은 전투 외의 상황에 섭취 독을 사용하는 경향이 있습니다.

흡입(Inhaled)
흡입 독은 대체로 깨지기 쉬운 유리병이나 알껍질에 들어있습니다. 이러한 독은 사거리 증분이 10피트인 원거리 공격으로 던져질 수 있습니다. 독이 단단한 표면에 충돌하면(또는 강력하게 충돌하면), 용기에서 독이 유출됩니다. 흡입 독 1회분은 퍼져나가서 1피트 정육면체 부피를 가득 채웁니다. 해당 구역 내의 각 생물은 반드시 극복 굴림을 수행해야 합니다. (숨을 참는 것은 효과가 없습니다. 흡입 독은 코의 점막, 눈물샘, 기타 신체 부위 등에 작용합니다.)

상해(Injury)
이 독은 반드시 상처를 통해 전달되어야 합니다. 어떤 생물이 공격으로부터 그 모든 피해를 피할 만큼 충분한 피해 감소를 가지고 있다면, 그 공격의 독은 효과를 발휘하지 않습니다. 무기, 바늘 등으로 피해를 유발하는 함정은 간혹 상해 독을 포함하고 있습니다.

독의 특징은 표:독에 요약되어 있습니다. 표의 용어는 아래에 정의되어 있습니다.

유형(Type)
해당 독의 전달 방식(접촉, 섭취, 흡입, 상해) 및 그 피해를 피하기 위한 인내 극복 DC.

초기 피해(Initial Damage)
이 독에 대한 극복 굴림에 실패한 즉시 캐릭터가 입게되는 피해. 능력치 피해는 별표(*)로 표기되지 않은 한 일시적이며, 표기된 경우 해당 능력치 손실은 영구적인 유출입니다. 마비는 2d6분 동안 지속됩니다.

후속 피해(Secondary Damage)
해당 독의 결과로써 독에 노출된 이후 1분 뒤 극복 굴림에 실패하면 캐릭터가 받는 피해량. 혼수상태는 1d3시간 동안 지속됩니다. 별표로 표시도니 능력치 피해는 일시적인 피해가 아니라 영구적인 유출입니다.

비용(Price)
해당 독의 1회분(유리병 1개)의 가격. 1회분보다 적응 양을 사용하거나 적용하는 것은 불가능합니다. 독의 구매와 소유는 항상 불법이며, 대도시에서조차 오직 특별한, 평판이 좋지 못한 출처로부터만 구할 수 있습니다.

독 사용의 위험성(Perils Of Using Poison)
독을 무기에 적용하거나 다른 방식으로 사용할 준비를 할 때마다 캐릭터는 그 독을 자기 자신에게 5% 확률로 노출시킵니다. 게다가, 독 발린 무기로 수행하는 공격 굴림에서 1을 자연 발생시킨 캐릭터는 반드시 DC 15 반사신경 극복을 수행하거나 사고로 해당 무기로 자신을 중독시킵니다. 독 공격을 가진 생물은 자신의 독 및 자신과 같은 종의 독에 면역입니다.

독 면역(Poison Immunities)
자연 독 공격을 가진 생물은 자기 자신의 독에 면역입니다. 살아있지 않은 생물(구조체, 언데드) 및 신진대사가 없는 생물(원소정령 등)은 항상 독에 면역입니다. 수액괴물, 식물체, 득정 종류의 아웃사이더 또한 독에 면역입니다. 하지만 상상할 수 있는 특별한 독이 특별히 배합되어 그들에게 피해를 줄 수도 있습니다.

표:독
독 / 유형/ 초기 피해/ 후속 피해/ 비용
니사리트(Nitharit)
새손 잎 잔여물(Sassone Leaf Residue)
맬리스 뿌리 반죽(Malyss Root Paste)
터리나브 뿌리(Terinav Root)
검은 연꽃 추출물(Black Lotus Extract)
용의 담즙(Dragon Bile)
줄무늬 버섯(Striped Toadstool)
비소(Arsenic)
이드 모스(Id Moss)
태깃 기름(Oil Of Taggit)
리치 가루(Lich Dust)
검은 약탈자 가루(Dark Reaver Powder)
운골 가루(Ungol Dust)
광기의 안개(Insanity Mist)
태운 오투르 연기(Burnt Othur Fumes)
검은 애더 맹독(Black Adder Venom)
소형 지네 독(Small Centipede Poison)
피뿌리(Bloodroot)
드로우 독(Drow Poison)
초록피 기름(Greenblood Oil)
푸른 휜니스(Blue Whinnis)
중형 거미 맹독(Medium Spider Venom)
그림자 정수(Shadow Essence)
와이번 독(Wyvern Poison)
대형 전갈 맹독(Large Scorpion Venom)
거대 말벌 독(Giant Wasp Poison)
죽음날(Deathblade)
보라 벌레 독(Purple Worm Poison)
1.일시적 피해가 아닌, 영구적 유출.

변신(Polymorph)
마법으로 생물과 캐릭터의 형상이 변할 수 있습니다. 때때로는 자신의 의지에 반한 변화지만, 대체로는 이점을 얻기 위한 변화입니다. 변신한 생물은 자신의 정신을 유지하지만 새로운 물리적 형상을 가집니다.

변신 주문은 일반적인 변신 효과를 정의합니다.

따로 기재된 바가 없는 한, 생물은 자신과 같은 유형의 형상 또는 기괴체, 동물, 용, 페이, 거인, 휴머노이드, 마법 야수, 괴물 휴머노이드, 수액괴물, 식물체, 해충체 형상으로 변신할 수 있습니다. 변신 능력을 부여하는 대부분의 주문 및 능력은 취한 형상의 체력 주사위에 제한을 둡니다.

변신한 생물은 새로운 형상의 힘, 민첩, 체질을 얻으며 크기, 특급 특수 공격, 이동력(비행 가능한 경우 최대 120피트, 비행하지 않는 경우 60피트까지), 자연 방어구 보너스, 자연 무기, 종족 스킬 보너스, 기타 외모나 사지의 개수와 같은 큰 물리적 특성도 얻습니다. 또 원래의 직업 및 레벨, 지능, 지혜, 카리스마, 체력, 기본 공격 보너스, 기본 극복 보너스, 성향을 유지합니다.

변신한 생물은 착용했거나 들고있었던 장비가 새로운 형상으로 수용가능하다면 계속 그 상태를 유지합니다. 그렇지 않은 경우, 장비는 새로운 형상에 섞여들어가며 변신 기간 동안 기능을 정지합니다.

급습(Pounce)
이 특수 공격을 가진 생물이 돌진을 수행할 때, 이어서 전력 공격을 수행할 수 있습니다. 해당 생물이 갈퀴 능력 또한 가지고 있다면 갈퀴 공격도 여기에 포함됩니다.

힘센 돌진(Powerful Charge)
이 특수 공격을 가진 생물이 돌진을 수행할 때, 돌진의 일반적인 이점과 위험에 더해 그 공격이 추가 피해를 가합니다. 피해량은 해당 생물의 설명에 기재되어 있습니다.

사이오닉(Psionics)
사이오닉은 텔레파시, 정신적 전투, 초능력 등 다양한 생물이 가지고 있는 특수한 정신적 능력을 포괄하는 단어입니다. 이들은 생물이 오직 정신의 힘만으로 만들어내는 유사주문 능력입니다. 외부의 마법적 힘이나 의식은 필요하지 않습니다. 각 사이오닉 생물의 설명에 그 사이오닉 능력이 상세히 서술되어 있습니다.

사이오닉 공격은 대부분 항상 그에 저항하는 의지 극복 굴림을 허용합니다. 하지만, 모든 사이오닉 공격이 정신적 공격인 것은 아닙니다. 일부 사이오닉 능력은 사이오닉 생물로 하여금 자신의 몸을 재형상화하도록 하거나, 엄청난 거리를 순간이동하게 합니다. 일부 사이오닉 생물은 미래, 과거, 현재(아주 먼 지역)를 내다볼 수 있으며 타인의 정신을 읽을 수 있습니다. 사이오닉 능력은 대체로 마음대로 사용할 수 있습니다.

갈퀴(Rake)
이 특수 공격을 가진 생물은 적에게 그래플링을 할 때 추가 자연 공격을 할 수 있습니다. 일반적으로, 그래플링 중에 몬스터는 자신의 자연 무기 중 오직 하나로만 공격할 수 있지만, 갈퀴 능력을 가진 몬스터는 대체로 자신의 그래플링에 당한 적에게만 사용 가능한 두 번의 추가 손톱 공격을 얻습니다. 갈퀴 공격은 그래플링 중 자연 무기로 공격할 때 일반적으로 얻는 -4 페널티의 대상이 아닙니다.

갈퀴 능력을 가진 몬스터는 갈퀴를 사용하려면 반드시 턴을 그래플링을 하며 시작해야 합니다. 같은 턴에 그래플링과 갈퀴 공격을 같이 시작할 수 없습니다.

광선(Rays)
모든 광선 공격은 공격자가 대상에 대한 성공적인 원거리 접촉 공격을 수행해야합니다. 광선은 다양한 사거리를 가지며, 이는 단순히 최대치입니다. 광선 공격 굴림은 원거리 페널티를 받지 않습니다. 광선이 적중하더라도, 대체로 대상에게 극복 굴림(인내 또는 의지)을 수행하도록 허용합니다. 광선은 반사신경 극복 굴림은 절대 허용하지 않지만, 만약 캐릭터의 AC의 민첩 보너스가 높다면, 애초에 광선으로 적중시키기 어려울 수 있습니다.

재생(Regeneration)
이 특급 능력을 가진 생물은 상처를 빠르게 회복하며, 절단된 신체 부위를 재생장 또는 재부착까지 할 수 있습니다. 해당 생물에게 가해진 피해는 비살상 피해로 취급되며, 해당 생물은 자동적으로 라운드 당 그 생물의 항목에 기재된 고정된 비율로 비살상 피해를 스스로 치유합니다.

일반적으로 불이나 산과 같은 특정 공격 형태는 해당 생물에게 평범하게 피해를 줍니다. 해당 종류의 피해는 비살상 피해로 전환되지 않으므로 사라지지도 않습니다. 해당 생물의 설명문에 자세한 정보가 기재되어 있습니다. 재생하는 생물이 비살상 피해로 혼수상태가 되었다면 최후의 일격으로 살해될 수 있습니다. 그 공격은 자동으로 비살상 피해로 전환되는 유형일 수 없습니다.

재생을 가진 생물은 잃은 신체 부위를 재생장할 수 있고, 절단된 사지나 신체 부위를 재부착할 수도 있습니다. 절단된 부위는 재부착되지 않으면 죽게 됩니다.

재생은 기아, 갈증, 질식으로 잃은 체력을 회복시키지 않습니다.

체력 피해를 가하지 않는 공격 형태는 재생을 무시합니다.

즉사를 유발하는 공격은 오직 살상 피해를 주는 무기로 전달되는 경우에만 해당 생물을 죽음으로 위협합니다.

생물이 재생 능력을 가지려면 반드시 체질 점수를 가지고 있어야 합니다.

에너지 저항(Resistance To Energy)
에너지 저항이 있는 생물은 각 라운드마다 특정 유형의 일부 피해를 무시하는 능력(대체로 특급)을 가집니다. 하지만 완전 면역은 아닙니다.

각 저항 능력은 어떤 유형의 피해를 막으며 얼마나 막는지에 따라 정의됩니다. 그 피해가 현실 기반인지 마법 기반인지는 중요하지 않습니다.

저항이 에너지 공격으로부터 피해를 완전히 막아내면, 해당 공격은 주문을 방해하지 않습니다. 이 저항은 주문이 제공할 수 있는 저항과 중첩되지 않습니다.

후각(Scent)
생물은 이 특급 능력으로 다가오는 적을 감지하고, 숨어있는 적을 찾아내고, 냄새를 추적할 수 있습니다.

후각 능력을 가진 생물은 후각으로 적을 감지할 수 있으며, 범위는 일반적으로 30피트 이내입니다. 적이 바람을 등지고 있다면, 범위는 60피트입니다. 적이 바람을 맞고 있다면 범위는 15피트입니다. 연기나 썩어가는 쓰레기처럼 강한 냄새의 경우 위에 표기된 범위의 두 배까지 감지될 수 있습니다. 스컹크의 사향이나 혈거도마뱀의 악취처럼 압도적인 냄새는, 이 범위의 세 배까지 감지될 수 있습니다.

해당 생물은 다른 생물의 존재를 감지하지만 그 상세한 위치를 알아차리지는 않습니다. 냄새의 방향을 알아차리는 것은 이동 행동입니다. 냄새의 원천으로부터 5피트 이내에서 이동할 경우, 그 원천을 집어낼 수 있게 됩니다.

추적 특기와 후각 능력을 가진 생물은 냄새의 자취를 따라갈 수 있습니다. 이 때 자취를 찾거나 따르려면 지혜 체크를 수행합니다. 신선한 흔적의 일반적인 DC는 10입니다. DC는 그 원천의 냄새의 강도, 생물의 수, 자취의 연식에 따라 증가하거나 감소합니다. 흔적의 신선도가 떨어지는 매 시간마다, DC는 2씩 증가합니다. 이 능력의 다른 사항은 추적 특기의 규칙을 따릅니다. 냄새로 추적하는 생물은 표면의 상태와 열악한 가시성의 효과를 무시합니다.

후각 능력을 가진 생물은 인간이 익숙한 광경을 보는 것처럼 익숙한 냄새를 식별할 수 있습니다.

물, 특히 흐르는 물은 공기로 호흡하는 생물에 대하여 자취를 망가뜨립니다. 하지만 냄새 능력을 가진 수중 호흡 생물은 그 능력을 물 속에서 쉽게 사용할 수 있습니다.

잘못된 강력한 냄새는 다른 냄새를 쉽게 덮어버릴 수 있습니다. 그러한 냄새의 존재는 생물을 감지하거나 식별할 수 있는 능력을 완전히 망가뜨리며, 추적을 위한 기본 생존 DC는 10이 아니라 20이 됩니다.

음파 공격(Sonic Attacks)
따로 기재된 바가 없다면, 음파 공격은 산개의 규칙을 따릅니다. 산개의 범위는 음파 공격을 사용하는 해당 생물에게서부터 측정됩니다. 일단 음파 공격이 효과를 발휘하면, 대상을 귀먹게 하거나 귀를 틀어막는 것으로 음파 공격의 효과를 멈출 수 없습니다. 미리 귀를 틀어막음으로써 정신 영향 음파 공격에 대한 극복 굴림 수행을 피할 수 있지만, 다른 종류의 음파 공격(피해를 가하는 등)은 막지 못합니다. 귀를 틀어막는 것은 전력 행동이며 귀에 밀어넣을 밀랍이나 다른 소음 방지 물질이 필요합니다.

주문 면역(Spell Immunity)
주문 면역을 가진 생물은 자신에게 직접적으로 영향을 주는 주문 및 유사주문 능력의 효과를 피합니다. 이 능력은 주문 저항과 정확히 똑같이 작동하지만, 극복할 수 없다는 점이 다릅니다. 주문 면역은 간혹 제한적이거나 오직 특정 종류 또는 레벨의 주문에만 적용될 수도 있습니다. 주문 저항을 허용하지 않는 주문은 주문 면역의 영향을 받지 않습니다.

주문 저항(Spell Resistance)

주문(Spells)

소환(Summon)

집어삼키기(Swallow Whole)

텔레파시(Telepathy)
이 능력을 가진 생물은 특정 범위(해당 생물 항목에 기재되어있으며, 대체로 100피트입니다.) 내의 언어를 가진 다른 모든 생물과 텔레파시로 의사소통할 수 있습니다. 한 번의 텔레파시로 여러 생물을 대상으로 하는 것도 가능하지만, 둘 이상의 생물과 동시에 텔레파시 대화를 유지하는 것은 여러 사람과 동시에 말하고 듣는 것만큼이나 어렵습니다.

일부 생물은 제한된 형태의 텔레파시를 가지고 있는 반면, 어떤 생물은 더욱 강력한 형태의 텔레파시를 가지고 있습니다.

짓밟기(Trample)
전력 행동으로써, 이 특수 공격을 가진 생물은 자신의 속력의 두 배까지 이동할 수 있고 자신보다 최소 한 단계 크기가 작은 모든 적들을 말 그대로 밟아버릴 수 있습니다. 해당 생물은 그저 경로 상의 적들 위로 이동만 하면 됩니다. 자신의 공간이 짓밟기를 시전하는 생물의 공간에 완전히 덮이는 모든 생물은 짓밟기 공격의 대상입니다. 대상의 공간이 5피트보다 크다면, 점유하고 있는 모든 구역을 짓밟는 생물이 밟아야만 밟힌 것으로 고려됩니다. 짓밟는 생물이 대상의 공간의 일부만 밟고 간다면, 대상은 짓밟는 생물에 대한 기회 공격을 -4 페널티를 받고 수행할 수 있습니다. 짓밟는 생물이 규정 외의 공간에 부득이하게 정지하게 된다면, 마지막으로 점유했던 합당한 공간 또는 더 가까운 곳이 있는 경우 가장 가까운 합당한 위치로 돌아가게 됩니다.

짓밟기 공격은 타격 피해를 가합니다(해당 생물의 후려치기 피해 + 힘 수정치의 1½배). 해당 생물의 설명문에 정확한 피해량이 기재되어 있습니다.

짓밟힌 적은 기회 공격을 시도할 수 있지만, -4 페널티를 받습니다. 기회 공격을 수행하지 않는 경우, 짓밟힌 적은 피해를 절반으로 줄이는 반사신경 극복을 시도할 수 있습니다.

생물의 짓밟기 공격에 대한 극복 DC는 10 + 그 생물의 HD의 ½ + 그 생물이 힘 수정치입니다(정확한 DC는 해당 생물의 설명문에 기재되어 있습니다). 짓밟는 생물은 대상 생물 위로 몇 번을 이동했는지와는 관계 없이 한 라운드에 각 대상마다 오직 한 번의 짓밟기 피해만 가할 수 있습니다.

진동 감지(Tremorsense)
진동 감지를 가진 생물은 범위 내에서 바닥에 접촉한 모든 것의 위치를 자동으로 감지합니다. 진동 감지를 가진 수중 생물은 물 속에서 이동하는 생물의 위치 또한 감지할 수 있습니다.

해당 생물로부터 감지를 하는 생물까지 이어지는 땅바닥을 통한 직선 경로가 존재하지 않을 경우, 그 사거리는 가장 짧은 간접 경로의 최대 거리를 정의합니다. 바닥에는 반드시 그 자체가 접촉해야하며, 해당 생물은 반드시 움직이고 있어야합니다.

동작 요소가 있는 주문을 시전하는 것을 포함하여 여타의 생물이 물리적 행동을 취하는 한, 그 생물은 이동하는 것으로 고려됩니다. 반드시 다른 공간으로 이동해야만 진동 감지를 가진 생물에게 감지되는 것은 아닙니다.

퇴치 저항(Turn Resistance)
일부 생물(대체로 언데드)은 성직자나 성기사의 퇴치 능력의 영향을 적용하기가 더 까다롭습니다.

퇴치 저항은 특급 능력입니다.

퇴치, 힐책, 명령, 강화 시도를 해결할 때, 해당 생물의 체력 주사위 총합에 적절한 보너스를 더합니다.

에너지 취약(Vulnerability to Energy)
일부 생물은 특정 종류의 에너지 효과(일반적으로 냉기 또는 화염)에 취약합니다. 그러한 생물은 그 효과의 일반적인 피해량에 더해 절반(+50%)에 해당하는 피해를 다시 입습니다. 이 효과는 극복 굴림 허용 여부, 또는 그 극복의 성공 여부와는 관련 없이 적용됩니다.
