특수 능력(Special Abilities)

태생적 능력(Natural Abilities)
이 분류는 생물이 물리적인 태생적 특성으로 가지는 능력을 나타냅니다. 특급 능력, 초자연 능력, 유사주문 능력으로 표기되지 않은 능력들은 태생적 능력입니다.

특수 능력(Special Abilities)
특수 능력은 태생적 능력에 포함되는 특급, 유사주문, 초자연 능력 중의 하나입니다.

표:특수 능력 유형
  /특급/유사주문/초자연
무효화
주문 저항
반마법장
기회 공격
무효화: 마법 무효화 또는 그와 유사한 주문이 이러한 유형의 능력의 효과를 무효화할 수 있는가?
주문 저항: 주문 저항이 이러한 능력들로부터 생물을 보호하는가?
반마법장: 반마법장 또는 그와 유사한 마법이 능력을 억제하는가?
기회 공격: 이 능력의 사용이 주문 시전과 같은 방법으로 기회 공격을 유발하는가?

특급 능력(Extraordinary Abilities) (Ex)
특급 능력은 비마법적이지만 물리 법칙을 어길 수 있습니다. 특급 능력은 광범위한 훈련 없이는 아무나 할 수 없고 배울 수 없습니다.

이러한 능력은 주문과는 달리 방해받지 않으며, 일반적으로 기회 공격을 유발하지 않습니다. 마법을 억제하고 부정하는 효과 또는 영역은 특급 능력에는 효과가 없습니다. 특급 능력은 무효화의 대상이 아니며, 반마법장 안에서도 평범하게 동작합니다.

특급 능력을 사용하는 것은 대체로 행동이 아닙니다. 대부분의 특급 능력은 반응적인 방식으로 자동으로 발생하기 때문입니다. 행동인 특급 능력은 따로 기술된 것이 없다면 표준 행동입니다.

유사주문 능력(Spell-Like Abilities) (Sp)
대체로, 유사주문 능력은 해당 이름을 가진 주문과 유사하게 작동합니다. 일부 유사주문 능력은 유일합니다. 이러한 경우 그 설명란에 설명되어 있습니다.

유사주문 능력은 음성, 동작, 물질 요소가 없으며, 집중이나 XP비용을 요구하지도 않습니다. 그 사용자는 정신적으로 능력을 활성화합니다. 유사주문 능력의 사용은 심지어 그 주문이 동작 요소를 가진 비전 주문과 닮았다 하더라도 방어구의 영향을 받지 않습니다.

따로 정해진 게 없다면 유사주문 능력은 그와 닮은 주문을 완성하는 데 걸리는 만큼의 시간이 소요됩니다(보통 1 표준 행동). 유사주문 능력은 마법 차단을 위해 사용될 수 없으며, 차단 당하지도 않습니다. 다른 모든 방면에서 유사주문 능력은 주문처럼 작동합니다.

위협받는 동안 유사주문 능력을 사용하는 것은 기회 공격을 유발합니다. 집중 체크를 수행하여 유사주문 능력을 수비적으로 사용해 기회 공격의 유발을 피하는 것도 가능합니다. 유사주문 능력은 주문과 마찬가지로 방해받을 수 있습니다. 유사주문 능력은 주문 저항의 대상이 될 수 있으며 마법 무효화에 의해 무효화될 수 있습니다. 유사주문 능력은 마법이 억제되거나 부정되는 영역 안에서는 기능하지 않습니다.

유사주문 능력은 대체로 사용 빈도에 제한이 있습니다. 마음대로 사용할 수 있는 유사주문 능력은 사용 제한이 없습니다.

유사주문 능력을 가진 생물에게 있어, 지정된 시전자 레벨이 해당 유사주문 효과를 무효화하는 난이도와 해당 능력이 가질 수 있는 모든 레벨 기반 변수(사거리나 지속시간 등)를 결정합니다. 해당 생물의 시전자 레벨은 어떤 유사주문 능력을 가질 것인지에는 영향을 주지 않습니다. 간혹 어떤 주문을 시전하는 캐릭터가 가져야하는 레벨보다 그 주문과 같은 이름의 유사주문 능력을 가진 생물의 주어진 시전자 레벨이 낮은 경우도 있습니다. 시전자 레벨이 명시되지 않았다면, 시전자 레벨은 그 생물의 체력 주사위와 같습니다. 유사주문에 대한 극복 굴림은 다음과 같습니다.
  10 + 그 능력이 닮았거나 복제하는 주문의 레벨 + 해당 생물의 Cha 수정치.

일부 유사주문 능력은 캐릭터의 직업에 따라 다르게 작동하는 주문을 복제합니다. 몬스터의 유사주문 능력은 원소술사/마법사 버전으로 취급됩니다. 문제의 주문이 원소술사/마법사의 주문이 아닌 경우, 성직자, 드루이드, 음유시인, 성기사, 순찰자 순으로 취급됩니다.

일부 생물은 실제로 원소술사의 일종입니다. 그러한 생물들은 필요한 요소를 사용하여 원소술사처럼 비전 주문을 시전합니다. 실제로, 어떤 생물 개인은 유사주문 능력을 가지면서 원소술사의 다른 주문을 시전할 수 있을 수 있습니다.

초자연 능력(Supernatural Abilities) (Su)
초자연 능력은 마법적이며 반마법장 안에서 사라집니다. 하지만 주문 저항, 마법 차단의 대상이 될 수 없고 마법 무효화에 의해 무효화되지 않습니다. 따로 기술된 것이 없다면 초자연 능력 사용은 표준 행동입니다. 유사주문 능력과 마찬가지로 초자연 능력에는 사용 제한이 있을 수도 있고 마음대로 사용 가능할 수도 있습니다. 하지만 초자연 능력은 기회 공격을 유발하지 않고 절대 집중 체크를 요구하지 않습니다. 따로 기술된 것이 없다면, 초자연 능력은 해당 생물의 체력 주사위와 같은 숫자의 실질적인 시전자 레벨을 가집니다. 초자연 능력에 대한 극복 굴림은 다음과 같습니다.
  10 + 해당 생물의 HD의 ½ + 해당 생물의 능력 수정치(주로 카리스마)

능력 설명(Ability Descriptions)

능력치 손실(Ability Score Loss)
어떤 공격은 적의 능력치 중 하나 이상을 제거합니다. 이 손실은 일시적(능력치 피해)이거나 영구적(능력치 흡수)입니다.

모든 손실은 캐릭터를 쇠약하게 하지만, 능력치를 전부 잃는 것은 특히 치명적일 수 있습니다.

힘 0은 해당 캐릭터가 전혀 움직일 수 없음을 나타냅니다. 해당 캐릭터는 바닥에 무력화되어 누워있습니다.
민첩 0은 해당 캐릭터가 전혀 움직일 수 없음을 나타냅니다. 해당 캐릭터는 움직임 없이 뻣뻣하게 서서 무력화됩니다.
체질 0은 해당 캐릭터가 사망했음을 나타냅니다.
지능 0은 해당 캐릭터가 생각을 할 수 없고, 코마 상태에 가깝게 감각을 느끼지 못하는 혼수상태가 되며 무력화됨을 나타냅니다.
지혜 0은 해당 캐릭터가 악몽으로 가득한 깊은 잠에 빠져들어 무력화됨을 나타냅니다.
카리스마 0은 해당 캐릭터가 바짝 긴장하게 되고, 코마 상태에 가깝게 감각을 느끼지 못하며 무력화됨을 나타냅니다.

음수 능력치를 계속 계산할 필요는 없습니다. 캐릭터의 능력치는 0 아래로 떨어지지 않습니다.

능력치 0을 가지는 것은 능력치가 없는 것과는 다릅니다.

일부 주문 또는 능력은 실효 능력치 감소를 강요합니다. 이는 능력치 손실과는 다릅니다. 그러한 손실은 해당 주문 또는 능력의 지속 시간이 끝나면 사라집니다. 그리고 즉시 해당 능력치는 이전의 값으로 돌아갑니다.

캐릭터의 체질이 떨어지면, 체질 수정치가 떨어짐에 따라 체력 주사위 당 1 체력을 잃습니다. 체력은 체질 피해 또는 흡수로 체력 주사위 당 1 체력 아래로 감소될 수 없습니다.

일부 생물이 가진 능력치를 흡수하는 능력은 초자연 능력이며, 특정 종류의 공격을 필요로 합니다. 그러한 생물은 적이 자신을 가격한 경우 능력치를 흡수하지 않습니다. 이는 맨손 타격이나 자연 무기 공격도 포함됩니다.

능력치 피해(Ability Damage)
이 공격은 적의 능력치에 피해를 줍니다. 해당 생물의 설명문에 능력치 종류와 피해량이 적혀있습니다. 능력치 피해를 주는 공격이 치명타를 달성했다면, 지시된 피해량의 두 배를 가합니다(피해가 주사위의 범위를 넘어선 경우, 주사위 두 개를 굴립니다).

능력치 피해로 잃은 능력치는 각각의 피해를 입은 능력치에 대해 하루에 1의 비율로 돌아옵니다(완전한 침상 휴식을 취하면 두 배로 회복됩니다. 하급 회복과 회복 주문도 능력치 피해를 경감시킵니다.).

능력치 흡수(Ability Drain)
이 효과는 해당 생물이 근접 공격을 적중시켰을 때 살아있는 적의 능력치를 영구적으로 제거합니다. 해당 생물의 설명문에 능력치 종류와 피해량이 적혀있습니다. 능력치 흡수를 유발하는 공격이 치명타를 달성했다면, 지시된 피해량의 두 배를 가합니다(피해가 주사위의 범위를 넘어선 경우, 주사위 두 개를 굴립니다). 그 생물의 설명에 따로 표기된 바가 없다면, 생물을 흡수할 때마다 그 흡수량과는 관련 없이 5의 임시 체력(치명타 시 10)을 얻습니다. 이러한 방식으로 얻은 임시 체력은 최대 1시간 동안 유지됩니다.

일부 능력치 흡수 공격은 인내 극복(DC 10 + 흡수자의 종족 HD의 ½ + 흡수자의 Cha 수정치. 정확한 DC는 해당 생물의 설명문에 기재되어 있습니다.)을 허용합니다. 그 외의 공격들은 극복을 허용하지 않습니다.

능력치 흡수로 잃은 능력치는 영구적입니다. 하지만 회복은 잃은 능력치를 복구시킬 수 있습니다.

대체 형태(Alternate Form)
이 특수한 성질을 가진 생물은 하나 이상의 특정한 대체 형태를 취하는 능력을 가지고 있습니다. 대체 형태를 취하는 것은 해당 생물에게 다음의 변화를 가져옵니다.

해당 생물은 원본 형태의 유형과 보조유형을 유지합니다. 새로운 형태의 크기만 얻습니다.
해당 생물은 자연 무기, 자연 방어구, 원본 형태의 이동 방식에 더해 (야만용사의 격노 특기처럼) 직업 레벨에서 유래하는 것이 아닌 원본 형태의 특급 특수 공격을 잃게 됩니다.
해당 생물은 새로운 형태의 자연 무기, 자연 방어구, 이동 방식, 특급 특수 공격을 얻습니다.
해당 생물은 원본 형태의 특수한 성질을 유지합니다. 새로운 형태의 어떤 특수한 성질도 얻지 않습니다.
해당 생물은 (숨결 무기와 응시 공격을 제외하고) 이전 형태의 유사주문 능력과 초자연 공격을 유지합니다. 새로운 형태의 유사주문 능력이나 공격을 얻지는 않습니다.
해당 생물은 새로운 형태의 물리적 능력치(Str, Dex, Con)를 얻습니다. 원본 형태의 정신적 능력치(Int, Wis, Cha)는 유지됩니다. 한 가지 예외만 제외하고 적절한 곳에 변경된 물리적 능력 수정치를 적용합니다. 체질이 변하더라도 원본 형태의 체력은 유지됩니다.
해당 생물은 체력과 극복 보너스를 유지합니다. 능력치의 변화로 인해 극복 수정치는 변할 수 있습니다.
따로 기술된 것을 제외하고, 해당 생물은 그 외 모든 게임 통계에서 원본 형태의 것을 유지합니다. 여기에는 (반드시 이에 국한되지는 않지만) HD, 체력, 스킬 등급, 특기, 기본 공격 보너스, 기본 극복 보너스가 포함됩니다.
해당 생물은 원본 형태일 때 가지고 있었던 모든 주문시전 능력을 유지합니다. 하지만 음성 요소를 가진 주문을 시전하려면 반드시 알아들을 수 있게 말할 수 있어야하고, 동작 요소를 가진 주문을 시전하려면 반드시 인간과 닮은 손을 가지고 있어야 합니다.
해당 생물은 새로운 형태의 생물로 효과적으로 위장합니다. 이 능력을 변장에 사용한다면 변장 체크에 +10 보너스를 얻습니다.
해당 생물이 착용했거나 운반하는 모든 장비는 새로운 형태가 착용하거나 운반할 수 없을 경우 자신의 공간의 바닥에 떨어집니다. 해당 생물이 몸집 크기를 바꾼 경우  착용했거나 운반하는 모든 장비는 새로운 형태에 맞게 크기가 바뀝니다. (비휴머노이드 모습을 한 생물은 휴머노이드 모습의 생물에게 맞춰 만들어진 방어구를 입을 수 없으며, 반대도 마찬가지입니다.) 떨어진 장비는 원래 크기로 돌아갑니다.

반마법(Antimagic)
반마법장 주문 또는 효과는 마법 모두 취소시킵니다. 반마법 효과는 다음의 위력과 특성을 가지고 있습니다.

초자연 능력, 유사주문 능력, 주문은 반마법의 영역 안에서 전혀 작동하지 않습니다(하지만 특급 능력은 그대로 작동합니다).
반마법은 마법을 무효화하는 것이 아니라 억제하는 것입니다. 일단 마법 효과가 (반마법이 사라지거나 효과의 중심이 범위에서 빠져나간 등의 이유로) 반마법의 효과를 더 이상 받지 않게 되면 마법이 돌아옵니다. 지속시간의 일부가 아직 남은 주문도 기능을 다시 시작하며, 마법 아이템 또한 다시 사용되는 등 마법이 다시 작동합니다..
주문의 영역이 반마법 영역과 일반 영역을 모두 포함할 경우, 주문의 중심이 반마법 영역 안에 있지 않다면 일반 영역에서는 여전히 해당 주문의 기능이 작동합니다. 하지만 주문의 중심이 반마법 영역 안에 있다면, 해당 주문은 억제됩니다.
골렘 및 다른 구조체, 원소정령, 아웃사이더, 언데드는 반마법 영역 안에서 그대로 기능합니다(하지만 반마법 영역 안에서 그들의 주문시전과 초자연 및 유사주문 능력은 평범하게 억제됩니다.) 그러한 생물이 소환되었거나 생성된 경우는, 아래를 보십시오.
무형 생물을 포함한 모든 유형의 소환되거나 생성된 생물은 반마법 효과의 영역에 진입하면 소실됩니다. 사라진 생물은 해당 마법장이 사라지고 나면 같은 자리에 다시 나타납니다.
지속적인 효과를 가진 마법 아이템은 반마법 효과의 영역 안에서는 기능하지 않습니다. 하지만 효과가 취소되지는 않습니다. (따라서 소유의 가방의 내용물을 사용할 수는 없지만, 쏟아지거나 영영 사라지지도 않습니다.)
같은 장소에 있는 두 개의 반마법 영역은 서로를 취소시키지 않고, 중첩되지도 않습니다.
힘의 벽, 프리즘 벽, 프리즘 구는 반마법의 영향을 받지 않습니다. 부여 파괴, 마법 무효화, 상급 마법 무효화 주문은 반마법을 무효화하지 않습니다. 마법사의 분리는 시전자 레벨 당 1%의 확률로 반마법장을 파괴합니다. 반마법장이 분리로부터 살아남으면, 내부의 어떤 아이템도 분리되지 않습니다.

맹시와 맹감각(Blindsight And Blindsense)
어떤 생물은 맹시를 가지고 있습니다. 맹시는 비시각적인 감각(또는 그러한 감각들의 조합)을 시각 없이 효과적으로 사용하는 특급 능력입니다. 그러한 감각에는 진동에 대한 감, 예리한 후각, 날카로운 청각, 반향정위 등이 있습니다. 이 능력은 투명과 (마법적 어둠을 포함한)은폐를 상대하는 생물에게 적용되지 않게 합니다(하지만 여전히 에테르 생물은 볼 수 없으며, 해당 생물이나 물체를 식별하려면 해당 생물이나 물체에게 연결된 효과의 선을 가지고 있어야 합니다). 이 능력은 생물 설명에 지정된 범위까지 작동합니다.

맹시 능력의 범위 내에서는 일반적으로 생물을 인식하기 위해 색출 또는 듣기 체크를 수행할 필요가 없습니다. 따로 기재된 것이 없는 이상 맹시는 지속적이며 사용할 필요가 없습니다. 하지만 일부 형태의 맹시는 자유 행동으로서 격발되어야 합니다. 그러한 경우에는 해당 생물의 설명에 기재되어 있습니다. 생물이 자신의 맹시 능력을 격발해야하는 경우, 해당 생물은 오직 자신의 턴 동안에만 맹시의 이점을 얻습니다.

맹시로 색 또는 시각적인 대조를 구별할 수 없습니다. 맹시를 통해 읽는 것도 불가능합니다.
(어둠시야와는 달리) 맹시 때문에 응시 공격이 대상이 되지는 않습니다.
실명을 유발하는 공격은 맹시를 사용하는 생물에게는 적용되지 않습니다.
귀먹음을 유발하는 공격은 청각을 이용하는 맹시를 방해합니다.
맹시는 수중에서도 작동하지만 진공에서는 작동하지 않습니다.
맹시는 

숨결 무기(Breath Weapon)

형상 변환(Change Shape)

현혹(Charm)

강압(Compulsion)

냉기 면역(Cold Immunity)

조이기(Constrict)

피해 감소(Damage Reduction)

어둠시야(Darkvision)

죽음의 일격(Death Attacks)

질병(Disease)

실명증(Blinding Sickness)

꾀꼬리열(Cackle Fever)

마귀열(Demon Fever)

악마 오한(Devil Chills)

오물열(Filth Fever)

정신화상(Mindfire)

미라 부패(Mummy Rot)

적통증(Red Ache)

떨림증(The Shakes)

점액사병(Slimy Doom)

에너지 흡수(Energy Drain)

음수 레벨(Negative Level)

에테르 상태(Etherealness)

회피(Evasion)

향상된 회피(Improved Evasion)

고속 치유(Fast Healing)

공포(Fear)

공포의 오라(Fear Aura)

공포의 원뿔 그리고 광선(Fear Cones And Rays)

무서운 존재(Frightful Presence)

화염 면역(Fire Immunity)

기체 형상(Gaseoous Form)

응시 공격(Gaze Attacks)

향상된 잡기(Improved Grab)

무형 상태(Incorporeality)

투명 상태(Invisibility)

레벨 손실(Level Loss)

저광 시야(Low-Light Vision)

제조된 무기(Manufactured Weapons)

이동 방식(Movement Modes)

굴파기(Burrow)

등반(Climb)

비행(Fly)

자유 비행(Flight)

수영(Swim)

자연 무기(Natural Weapons)

물기(Bite)

손톱 또는 발톱(Claw Or Talon)

뿔 찌르기(Gore)

때리기 또는 후려치기(Slap Or Slam)

쏘기(Sting)

촉수(Tentacle)

능력치 없음(Nonabilities)

마비(Paralysis)

독(Poison)

접촉(Contact)

섭취(Ingested)

흡입(Inhaled)

상해(Injury)

물약 사용의 위험성(Perils Of Using Posion)

독 면역(Poison Immunities)

니사리트(Nitharit)

새손 잎 잔여물(Sassone Leaf Residue)

맬리스 뿌리 반죽(Malyss Root Paste)

터리나브 뿌리(Terinav Root)

검은 연꽃 추출물(Black Lotus Extract)

용의 담즙(Dragon Bile)

줄무늬 버섯(Striped Toadstool)

비소(Arsenic)

이드 모스(Id Moss)

태깃 기름(Oil Of Taggit)

리치 가루(Lich Dust)

검은 약탈자 가루(Dark Reaver Powder)

운골 가루(Ungol Dust)

광기의 안개(Insanity Mist)

태운 오투르 연기(Burnt Othur Fumes)

검은 애더 맹독(Black Adder Venom)

작은 지네 독(Small Centipede Poison)

피뿌리(Bloodroot)

드로우 독(Drow Poison)

초록피 기름(Greenblood Oil)

푸른 휜니스(Blue Whinnis)

중간 크기 거미 맹독(Medium Spider Venom)

그림자 정수(Shadow Essence)

와이번 독(Wyvern Poison)

대형 전갈 맹독(Large Scorpion Venom)

거대 말벌 독(Giant Wasp Poison)

죽음날(Deathblade)

보라 벌레 독(Purple Worm Poison)

변신(Polymorph)

급습(Pounce)

힘센 돌진(Powerful Charge)

사이오닉(Psionics)

갈퀴(Rake)

광선(Rays)

재생(Regeneration)

에너지 저항(Resistance To Energy)

후각(Scent)

음파 공격(Sonic Attacks)

주문 면역(Spell Immunity)

주문 저항(Spell Resistance)

주문(Spells)

소환(Summon)

집어삼키기(Swallow Whole)

텔레파시(Telepathy)

짓밟기(Trample)

진동 감지(Tremorsense)

퇴치 저항(Turn Resistance)
