프레스티지 직업

프레스티지 직업은 다중직업의 새로운 형태를 제공합니다. 기본 직업과는 달리, 캐릭터는 프레스티지 직업의 첫 레벨을 가지려면 먼저 요구조건을 충족시켜야 합니다. 레벨업 규칙이 이 시스템에 적용됩니다. 즉 레벨업의 첫 단계는 항상 직업 선택입니다. 만약 캐릭터가 첫 단계 전에 프레스티지 직업의 요구조건을 충족시키지 못했다면 캐릭터는 그 프레스티지 직업의 첫 레벨을 가질 수 없습니다. 프레스티지 직업을 가지는 것은 다중직업에 일반적으로 관련된 경험치 페널티를 유발하지 않습니다.

용어 정의(Definitions Of Terms)
이 항목은 이 장에 등장하는 몇 가지 용어의 정의입니다.

기본 직업(Base Class)
표준 11가지 직업 중 하나를 뜻합니다.

시전자 레벨(Caster Level)
일반적으로 주문시전 직업의 레벨과 같은 숫자입니다.(아래를 보십시오.) 일부 프레스티지 직업은 기존 직업에 시전자 레벨을 추가로 더합니다.

캐릭터 레벨(Character Level)
캐릭터의 레벨 총합입니다. 캐릭터가 가진 모든 직업 레벨을 합친 것입니다.

직업 레벨(Class Level)
특정 직업에서의 캐릭터의 레벨입니다. 단 하나의 직업에서만 레벨을 가진 캐릭터는, 직업 레벨과 캐릭터 레벨이 같습니다.