유형 & 보조유형(Types & Subtypes)

유형(Types)
기괴체 유형(Abberation Type)
기괴체는 기괴한 신체 구조, 이상한 능력, 이질적인 사고방식, 또는 그 셋의 조합을 가지고 있습니다.

기능(Features)
기괴체는 다음 기능을 가지고 있습니다.

-8면체 체력 주사위.
-(성직자처럼) 기본 공격 보너스는 총 체력 주사위의 ¾.
-뛰어난 의지 극복.
-스킬 포인트는 체력 주사위 당 (2 + 지능 수정치, 최소 1)과 같음. 첫 번째 체력 주사위에는 스킬 포인트 4배.

특성(Traits)
기괴체는 다음 특성을 보유하고 있습니다(생물 항목에 따로 기재된 바가 없는 한).

-60피트까지 닿는 어둠시야.
-자연 무기 숙련. 일반적으로 휴머노이드 형상이면, 모든 단순 무기와 사용한다고 서술된 모든 무기에 숙련.
-입은 것으로 서술되는 모든 유형의 방어구(가벼움, 보통, 무거움)와 그보다 가벼운 모든 방어구에 숙련. 방어구를 입었다고 서술되지 않은 기괴체는 방어구에 숙련되지 않음. 어떤 형태의 방어구든 숙련되었다면 기괴체는 방패에도 숙련됨.
-기괴체는 먹고, 자고, 호흡함.

동물 유형(Animal Type)
동물은 살아있고 인간이 아니며, 대체로 척추 동물이면서 마법적 능력이나 언어 및 문화에 대한 내재적인 수용력이 없는 생물입니다.

기능(Features)
동물은 다음 기능을 가집니다(생물 항목에 따로 기재된 바가 없는 한).
-8면체 체력 주사위
-(성직자처럼) 기본 공격 보너스는 총 체력 주사위의 ¾.
-뛰어난 인내 및 반사신경 극복(특정 동물은 다른 좋은 극복을 가집니다. 예를 들어 광포한 동물은 뛰어난 인내, 반사신경, 의지 극복을 가집니다).
-스킬 포인트는 체력 주사위 당 (2 + 지능 수정치, 최소 1). 첫 번째 체력 주사위에는 스킬 포인트 4배.

특성(Traits)
동물은 다음 특성을 보유하고 있습니다(생물 항목에 따로 기재된 바가 없는 한).
-1 또는 2의 지능(지능이 3 이상인 생물은 동물일 수 없습니다).
-저광 시야.
-성향:항상 중립.
-보물: 없음.
-오직 자연 무기에만 숙련. 싸울 수 없는 초식 동물은 자신의 자연 무기를 보조 공격으로 사용함. 그러한 공격은 공격 굴림에 -5 페널티를 받으며, 피해량 계산 시 힘 수정치의 ½만 받음.
-전쟁을 위한 훈련을 받지 않았다면 어떤 방어구에도 숙련되지 않음.
-동물은 먹고, 자고, 호흡함.

구조체 유형(Construct Type)
구조체는 생기를 부여받은 물체나 인공적인 구조물 생물입니다.

기능(Features)
구조체는 다음 기능을 가집니다.
-10면체 체력 주사위.
-(성직자처럼) 기본 공격 보너스는 총 체력 주사위의 ¾.
-뛰어난 극복 굴림이 없음.
-구조체가 지능을 가진 경우, 스킬 포인트는 체력 주사위 당 (2 + 지능 수정치, 최소 1)이며 첫 번째 체력 주사위에는 스킬 포인트 4배. 하지만 대부분의 구조체는 정신이 없고 스킬 포인트나 특기를 가지지 않음.

특성(Traits)
구조체는 다음 특성을 보유하고 있습니다(생물 항목에 따로 기재된 바가 없는 한).
-체질이 없음.
-저광 시야.
-60피트까지 닿는 어둠시야.
-모든 정신 영향 효과에 면역(현혹, 강압, 환상, 모조, 사기 효과).
-독, 수면 효과, 마비, 기절, 질병, 죽음 효과, 사령술 효과에 면역.
-스스로 피해를 치유할 수 없음. 하지만 간혹 특정 종류의 효과(해당 생물의 설명문에 자세한 정보가 기술되어 있습니다.)에 노출시키거나 구조체 제작 특기를 사용함으로써 수리가 가능할 수 있음. 고속 치유 특수 성능을 가진 구조체는 그 성능의 이점을 가짐.
-치명타, 비살상 피해, 능력치 피해, 능력치 유출, 피로, 탈진, 에너지 유출의 대상이 될 수 없음.
-인내 극복을 필요로 하는 모든 효과에 면역(해당 효과가 물체에도 작동하거나, 무해한 경우 제외).
-막대한 피해로 인한 죽음의 위험이 없음. 체력이 0 이하가 되는 즉히 파괴됨.
-절대 살아있지 않기 때문에, 구조체는 되살려지거나 부활될 수 없음.
-구조체의 육신은 무생물 물질 덩어리이기 때문에 파괴하기 어려움. 표에 나타난 대로 그 크기에 따른 추가 체력을 얻음.
(표)
구조체 크기 / 보너스 체력
극소-
지소-
왜소-
소형10
중형20
대형30
거대40
지대60
극대80
-항목에 언급된 모든 무기에 숙련된 휴머노이드 형태가 아닌 한, 오직 자연 무기에만 숙련.
-방어구 숙련 없음.
-구조체는 먹지 않고, 자지 않고, 호흡하지 않음.

용족 유형(Dragon Type)
용족은 대체로 날개가 달려있고 마법적이거나 일반적이지 않은 능력을 가진 파충류형 생물입니다.

기능(Features)
용족은 다음 기능을 가집니다.
-12면체 체력 주사위.
-(격투가처럼) 기본 공격 보너스는 총 체력 주사위와 같음.
-뛰어난 인내, 반사신경, 의지 극복.
-스킬 포인트는 체력 주사위 당 (6 + 지능 수정치, 최소 1). 첫 번재 체력 주사위에는 스킬 포인트 4배.

특성(Traits)
용족은 다음 특성을 보유하고 있습니다(생물 항목에 따로 기재된 바가 없는 한).
-60피트까지 닿는 어둠시야 및 저광 시야.
-마법 수면 효과와 마비 효과에 면역.
-모든 단순 무기와 항목에 언급된 모든 무기에 숙련된 휴머노이드 형상(또는 휴머노이드 형상으로 간주할 만한 형상)이 아닌 한, 오직 자연 무기에만 숙련.
-방어구 숙련 없음.
-용족은 먹고, 자고, 호흡함.

원소정령 유형(Elemental Type)
원소정령은 4대 원소(공기, 대지, 불, 물) 중 하나로 이루어진 존재입니다.

기능(Features)
원소정령은 다음 기능을 가집니다.
-8면체 체력 주사위.
-(성직자처럼) 기본 공격 보너스는 총 체력 주사위의 ¾.
-원소에 따른 뛰어난 극복: 인내(대지, 물), 반사신경(공기, 불).
-스킬 포인트는 체력 주사위 당 (2 + 지능 수정치, 최소 1). 첫 번째 체력 주사위에는 스킬 포인트 4배.

특성(Traits)
원소정령은 다음 특성을 보유하고 있습니다(생물 항목에 따로 기재된 바가 없는 한).
-60피트까지 닿는 어둠시야.
-독, 수면 효과, 마비, 기절에 면역.
-치명타 또는 측면 공격의 대상이 아님.
-다른 대부분의 살아있는 생물과는 달리, 원소정령은 두 개의 본질을 가지지 않음(원소정령의 영혼과 육신은 하나의 단위). 원소정령이 살해당한 경우, 영혼이 풀려나지 않음. 망자 되살리기, 환생, 부활 등과 같이 영혼을 육신으로 회복시키는 주문은 원소정령에게는 작동하지 않음. 제한된 소원, 소원, 기적, 진정한 부활과 같이 삶으로 회복시키는 다른 마법 효과는 적용됨.
-모든 단순 무기와 항목에 언급된 모든 무기에 숙련된 휴머노이드 형상이 아닌 한, 오직 자연 무기에만 숙련.
-장비한 것으로 묘사되는 모든 유형의 방어구(경량, 중량, 고중량)와 그보다 가벼운 방어구에 숙련. 방어구를 장비한 것으로 표시되지 않은 원소정령은 방어구 숙련이 없음. 원소정령은 어떤 형태의 방어구든 숙련되었다면 방패에도 숙련됨.
-원소정령은 먹지 않고, 자지 않고, 호흡하지 않음.

페이 유형(Fey Type)
페이는 초자연 능력과 자연 또는 기타 다른 힘 또는 장소에 연관성을 가지는 생물입니다. 페이는 대체로 인간 형태를 하고 있습니다.

기능(Features)
페이는 다음 기능을 가집니다.
-6면체 체력 주사위.
-(마법사처럼) 기본 공격 보너스는 총 체력 주사위의 ½.
-뛰어난 반사신경 및 의지 극복.
-스킬 포인트는 체력 주사위 당 (6 + 지능 수정치, 최소 1). 첫 번째 체력 주사위에는 스킬 포인트 4배.

특성(Traits)
페이는 다음 특성을 보유하고 있습니다(생물 항목에 따로 기재된 바가 없는 한).
-저광 시야.
-모든 단순 무기와 항목에 언급된 모든 무기에 숙련.
-착용한 것으로 묘사되는 모든 유형의 방어구(경량, 중량, 고중량)와 그보다 가벼운 방어구에 숙련. 방어구를 착용한 것으로 묘사되지 않은 페이는 방어구에 숙련되지 않음. 페이는 어떤 형태의 방어구든 숙련되었다면 방패에도 숙련됨.
-페이는 먹고, 자고, 호흡함.

거인 유형(Giant Type)
거인은 엄청난 힘을 가지고, 대체로 최소 대형 크기를 가지는 휴머노이드 형태의 생물입니다.

기능(Features)
거인은 다음 기능을 가집니다.
-8면체 체력 주사위.
-(성직자처럼) 기본 공격 보너스는 총 체력 주사위의 ¾.
-뛰어난 인내 극복.
-스킬 포인트는 체력 주사위 당 (2 + 지능 수정치, 최소 1). 첫 번째 체력 주사위에는 스킬 포인트 4배.

특성(Traits)
거인은 다음 특성을 보유하고 있습니다(생물 항목에 따로 기재된 바가 없는 한).
-저광 시야.
-모든 단순, 군용 무기 및 모든 자연 무기에 숙련.
-착용한 것으로 묘사되는 모든 유형의 방어구(경량, 중량, 고중량)와 그보다 가벼운 방어구에 숙련. 방어구를 착용한 것으로 묘사되지 않은 거인은 방어구에 숙련되지 않음. 거인은 어떤 형태의 방어구든 숙련되었다면 방패에도 숙련됨.
-거인은 먹고, 자고, 호흡함.

휴머노이드 유형(Humanoid Type)
휴머노이드는 대체로 두 팔, 두 다리, 한 개의 머리, 또는 인간과 닮은 몸통, 사지, 머리를 가지고 있습니다. 휴머노이드는 초자연 또는 특급 능력이 거의 없거나 없습니다. 하지만 대부분 말할 수 있고 대체로 잘 개발된 사회를 가지고 있습니다. 휴머노이드는 대체로 소형 또는 중형입니다. 모든 휴머노이드 생물은 보조유형도 가지고 있습니다.

1개의 체력 주사위를 가진 휴머노이드는 자신의 휴머노이드 체력 주사위 기능을 PC 또는 NPC 직업의 기능으로 대체합니다. 이러한 유형의 휴머노이드는 평균적인 전투 능력과 열악한 극복 굴림을 가진 것을 의미하는 1레벨 전사로 표시됩니다.

기능(Features)
휴머노이드는 다음 기능을 가집니다.
-8면체 체력 주사위, 또는 캐릭터 직업에 따름.
-(성직자처럼) 기본 공격 보너스는 총 체력 주사위의 ¾.
-(대체로)뛰어난 반사신경 극복(휴머노이드의 뛰어난 극복은 다양함).
-스킬 포인트는 체력 주사위 당 (2 + 지능 수정치, 최소 1). 첫 번째 체력 주사위에는 스킬 포인트 4배. 또는 캐릭터 직업에 따름.

특성(Traits)
휴머노이드는 다음 특성을 보유하고 있습니다(생물 항목에 따로 기재된 바가 없는 한).
-모든 단순 무기에 숙련. 또는 캐릭터 직업에 따름.
-착용한 것으로 묘사되는 모든 유형의 방어구(경량, 중량, 고중량)에 숙련. 또는 캐릭터 직업에 따름. 직업이 없고 방어구를 착용한 휴머노이드는, 해당 유형의 방어구와 그보다 가벼운 모든 방어구에 숙련. 방어구를 착용한 것으로 묘사되지 않은 휴머노이드는 방어구에 숙련되지 않음. 휴머노이드는 어떤 형태의 방어구든 숙련되었다면 방패에도 숙련됨.
-휴머노이드는 호흡하고, 먹고, 잠을 잠.

마법 야수 유형(Magical Beast Type)
마법 야수는 동물과 유사하지만 2보다 큰 지능 수치를 가질 수 있습니다. 마법 야수는 대체로 초자연 또는 특급 능력을 가집니다. 하지만 간혹 외형 또는 습성이 괴상하기만한 경우도 있습니다.

기능(Features)
마법 야수는 다음 기능을 가집니다.
-10면체 체력 주사위.
-(격투가처럼) 기본 공격 보너스는 총 체력 주사위와 같음.
-뛰어난 인내 및 반사신경 극복.
-스킬 포인트는 체력 주사위 당 (2 + 지능 수정치, 최소 1). 첫 번째 체력 주사위에는 스킬 포인트 4배.

특성(Traits)
마법 야수는 다음 특성을 보유하고 있습니다(생물 항목에 따로 기재된 바가 없는 한).
-60피트까지 닿는 어둠시야 및 저광 시야.
-오직 자연 무기에만 숙련.
-방어구 숙련 없음.
-마법 야수는 먹고, 자고, 호흡함.

괴물 휴머노이드 유형(Monstrous Humanoid Type)
괴물 휴머노이드는 휴머노이드와 유사하지만 괴물같거나 동물같은 기능을 가집니다. 괴물 휴머노이드는 대개 마법 능력도 가집니다.

기능(Features)
괴물 휴머노이드는 다음 기능을 가집니다.
-8면체 체력 주사위.
-(격투가처럼) 기본 공격 보너스는 총 체력 주사위와 같음.
-뛰어난 반사신경 및 의지 극복.
-스킬 포인트는 체력 주사위 당 (2 + 지능 수정치, 최소 1). 첫 번째 체력 주사위에는 스킬 포인트 4배.

특성(Traits)
괴물 휴머노이드는 다음 특성을 보유하고 있습니다(생물 항목에 따로 기재된 바가 없는 한).
-60피트까지 닿는 어둠시야.
-모든 단순 무기와 항목에 언급된 모든 무기에 숙련.
-착용한 것으로 묘사되는 모든 유형의 방어구(경량, 중량, 고중량) 및 그보다 가벼운 유형의 방어구에 숙련. 방어구를 착용한 것으로 묘사되지 않는 괴물 휴머노이드는 어떤 방어구에도 숙련되지 않음. 괴물 휴머노이드는 어떤 형태의 방어구든 숙련되었다면 방패에도 숙련됨.
-괴물 휴머노이드는 먹고, 자고, 호흡함.

수액괴물 유형(Ooze Type)
수액괴물은 무정형이거나 가변성인 생물이며, 대체로 정신이 없습니다.

기능(Features)
수액괴물은 다음 기능을 가집니다.
-10면체 체력 주사위.
-(성직자처럼) 기본 공격 보너스는 총 체력 주사위의 ¾.
-뛰어난 극복 굴림 없음.
-수액괴물이 지능을 가진 경우, 스킬 포인트는 체력 주사위 당 (2 + 지능 수정치, 최소 1). 첫 번째 체력 주사위에는 스킬 포인트 4배. 하지만 대부분의 수액 괴물은 정신이 없고 스킬 포인트나 특기를 얻지 않음.

특성(Traits)
수액괴물은 다음 특성을 보유하고 있습니다(생물 항목에 따로 기재된 바가 없는 한).
-정신 부재: 지능 없음. 모든 정신영향 효과(현혹, 강압, 환상, 모조, 사기 효과)에 면역.
-실명(하지만 맹시 특성을 가짐). 응시 공격, 시각적 효과, 환영, 기타 시야에 의존하는 다른 효과에 면역.
-독, 수면 효과, 마비, 변신, 기절에 면역.
-일부 수액괴물은 물체에 산성 피해를 가하는 능력을 가짐. 그러한 경우, 피해량은 한 라운드 내내 접촉했을 때 10 + 수액괴물의 HD의 ½ + 수액괴물의 Con 수정치.
-치명타 또는 측면 공격의 대상이 아님.
-자신의 자연 무기에만 숙련.
-방어구 숙련 없음.
-수액괴물은 먹고 호흡하지만, 잠을 자지 않음.

아웃사이더 유형(Outsider Type)
아웃사이더는 최소한 부분적으로는 물질 세계가 아닌 다른 세계의 정수(꼭 물질일 필요는 없습니다.)로 이루어져 있습니다. 일부 생물은 다른 유형으로 시작하여 영적 존재의 더 높은(또는 더 낮은) 상태를 얻음으로써 아웃사이더가 됩니다.

기능(Features)
아웃사이더는 다음 기능을 가집니다.
-8면체 체력 주사위.
-(격투가처럼) 기본 공격 보너스는 총 체력 주사위와 같음.
-뛰어난 인내, 반사신경, 의지 극복.
-스킬 포인트는 체력 주사위 당 (8 + 지능 수정치, 최소 1). 첫 번째 체력 주사위에는 스킬 포인트 4배.

특성(Traits)
아웃사이더는 다음 특성을 보유하고 있습니다(생물 항목에 따로 기재된 바가 없는 한).
-60피트까지 닿는 어둠시야.
-다른 대부분의 살아있는 생물과는 달리, 아웃사이더는 두 개의 본질을 가지지 않음(아웃사이더의 영혼과 육신은 하나의 단위). 아웃사이더가 살해당한 경우, 영혼이 풀려나지 않음. 망자 되살리기, 환생, 부활 등과 같이 영혼을 육신으로 회복시키는 주문은 아웃사이더에게는 작동하지 않음. 제한된 소원, 소원, 기적, 진정한 부활과 같이 삶으로 회복시키는 다른 마법 효과는 적용됨. 원주민 보조 유형을 가진 아웃사이더는 다른 살아있는 생물과 마찬가지로 되살려지거나, 환생되거나, 부활될 수 있음.
-모든 단순, 군용 무기 및 항목에 언급된 모든 무기에 숙련.
-착용한 것으로 묘사되는 모든 유형의 방어구(경량, 중량, 고중량)와 그보다 가벼운 모든 방어구에 숙련. 방어구를 착용한 것으로 묘사되지 않은 아웃사이더는 방어구에 숙련되지 않음. 아웃사이더는 어떤 형태의 방어구든 숙련되었다면 방패에도 숙련됨.
-아웃사이더는 호흡함. 하지만 먹거나 잠을 자지 않음(원한다면 할 수는 있음). 원주민 아웃사이더는 호흡하고, 먹고, 잠을 잠.

식물체 유형(Plant Type)
이 유형은 식물성 생물을 포함합니다. 참고해야할 사항은, 정원이나 들판에서 자라는 일반적인 식물은 지혜와 카리스마가 없고(능력치 없음 참조), 살아있다 하더라도 생물이 아니라 물체라는 것입니다.

기능(Features)
식물체는 다음 기능을 가집니다.
-8면체 체력 주사위.
-(성직자처럼) 기본 공격 보너스는 총 체력 주사위의 ¾.
-뛰어난 인내 극복.
-식물체가 지능을 가지고 있다면, 스킬 포인트는 체력 주사위 당 (2 + 지능 수정치, 최소 1). 첫 번째 체력 주사위에는 스킬 포인트 4배. 하지만 일부 식물체 생물은 정신이 없고 스킬 포인트나 특기를 얻지 않습니다.

특성(Traits)
식물체는 다음 특성을 보유하고 있습니다(생물 항목에 따로 기재된 바가 없는 한).
-저광 시야.
-모든 정신영향 효과(현혹, 강압, 환상, 모조, 사기 효과)에 면역.
-독, 수면 효과, 마비, 변신, 기절에 면역.
-치명타의 대상이 아님.
-오직 자연 무기에만 숙련.
-방어구 숙련 없음.
-식물체는 호흡하고 먹지만, 잠을 자지 않음.

언데드 유형(Undead Type)
언데드는 한때 살아있었으며, 영적 또는 초자연적 힘으로 살아움직이게 된 생물입니다.

기능(Features)
언데드는 다음 기능을 가집니다.
-12면체 체력 주사위.
-(마법사처럼) 기본 공격 보너스는 총 체력 주사위의 ½.
-뛰어난 의지 극복.
-언데드가 지능을 가지고 있다면, 스킬 포인트는 체력 주사위 당 (4 + 지능 수정치, 최소 1). 첫 번째 체력 주사위에는 스킬 포인트 4배. 하지만 다수의 언데드는 정신이 없고 스킬 포인트나 특기를 얻지 않음.

특성(Traits)
언데드는 다음 특성을 보유하고 있습니다(생물 항목에 따로 기재된 바가 없는 한).
-체질 없음.
-60피트까지 닿는 어둠시야.
-모든 정신영향 효과(현혹, 강압, 환상, 모조, 사기 효과)에 면역.
-독, 수면 효과, 마비, 기절, 질병, 죽음 효과에 면역.
-치명타, 비살상 피해, 능력치 유출, 에너지 유출의 대상이 아님. 물리적 능력치(힘, 민첩, 체질)의 피해 면역. 피로 및 탈진 효과에 면역.
-지능이 없을 경우 치유받을 수는 있지만 스스로 치유할 수는 없음. (주문과 같은) 음 에너지는 언데드 생물을 치유할 수 있음. 고속 치유 특성은 해당 생물의 지능과 관련 없이 작동됨.
-(해당 효과가 물체에도 영향을 미치거나 무해한 것이 아닌 한) 인내 극복을 요구하는 모든 효과에 면역.
-체질 체크에 카리스마 수정치를 사용함.
-막대한 피해로부터 죽음의 위협을 받지 않음. 하지만 체력이 0 이하가 되면, 즉시 파괴됨.
-망자 되살리기, 환생 효과 및 능력의 영향을 받지 않음. 부활 및 진정한 부활은 언데드 생물에게 영향을 미칠 수 있음. 이 주문들은 언데드 생물을 언데드가 되기 전의 살아있는 생물로 되돌림.
-자신의 자연 무기, 모든 단순 무기, 항목에 언급된 모든 무기에 숙련.
-착용한 것으로 묘사되는 모든 유형의 방어구(경량, 중량, 고중량)와 그보다 가벼운 모든 방어구에 숙련. 방어구를 착용한 것으로 묘사되지 않은 언데드는 방어구 숙련 없음. 언데드는 어떤 형태의 방어구든 숙련되었다면 방패에도 숙련됨.
-언데드는 호흡하거나, 먹거나, 잠을 자지 않음.

해충체 유형(Vermin Type)
이 유형에는 곤충, 거미, 기타 절지류, 벌레, 또 그와 유사한 무척추동물이 포함됩니다.

기능(Features)
해충체는 다음 기능을 가집니다.
-8면체 체력 주사위.
-(성직자처럼) 기본 공격 보너스는 총 체력 주사위의 ¾.
-뛰어난 인내 극복.
-해충체가 지능을 가진 경우, 스킬 포인트는 체력 주사위 당 (2 + 지능 수정치, 최소 1). 첫 번째 체력 주사위에는 스킬 포인트 4배. 하지만, 대부분의 해충체는 정신이 없고 스킬 포인트나 특기를 얻지 않음.

특성(Traits)
해충체는 다음 특성을 보유하고 있습니다(생물 항목에 따로 기재된 바가 없는 한).
-정신 부재: 지능이 없음. 모든 정신영향 효과(현혹, 강압, 환상, 모조, 사기 효과)에 면역.
-60피트까지 닿는 어둠시야.
-오직 자신의 자연 무기에만 숙련.
-방어구 숙련 없음.
-해충체는 호흡하고, 먹고, 잠을 잠.

보조유형(Subtypes)

공기 보조유형(Air Subtype)
이 보조유형은 공기 원소 세계와 연관성을 가진 원소정령 및 아웃사이더에게 주로 사용됩니다. 공기 생물은 항상 비행 속도를 가지고 있고 대체로 완벽한 기동성을 가지고 있습니다.

천사 보조유형(Angel Subtype)
천사는 셀레스티얼이나 선 아웃사이더, 선 성향 외부 세계의 원주민의 종족입니다.

특성(Traits)
천사는 다음 특성을 보유하고 있습니다(생물 항목에 따로 기재된 바가 없는 한).
-60피트까지 닿는 어둠시야 및 저광 시야.
-산성, 냉기, 석화에 면역.
-전기 저항 10, 불 저항 10.
-독에 대한 극복에 +4 종족 보너스.
-수호의 오라 (Su): 악 생물에 의해 수행된 공격이나 창조된 효과에 대하여, 이 능력은 AC에 +4 빗나감 보너스를 주고 천사로부터 20피트 내에 있는 모두에게 극복 굴림에 +4 저항 보너스를 줍니다. 그 외의 부분에서 이 능력은 범위가 반경 20피트인 악에 대항하는 마법진 효과 및 하급 무적의 구처럼 기능합니다(시전자 레벨은 천사의 HD와 같습니다). (이 능력의 방어적인 이점은 천사의 통계 부분에 포함되어 있지 않습니다.)
-방언 (Su): 모든 천사는 언어를 가진 모든 생물과 마치 방언 주문(시전자 레벨은 천사의 체력 주사위와 같습니다)을 가진 것처럼 대화할 수 있습니다. 이 능력은 항상 활성화되어 있습니다.

수중 보조유형(Aquatic Subtype)
이 생물들은 항상 수영 속도를 가지고 있으며 수영 체크를 수행하지 않고 물 속에서 이동할 수 있습니다. 수중 생물은 수중에서 호흡할 수 있습니다. 수륙양용 특성을 가지지 않았다면 공기 호흡은 할 수 없습니다.

집정관 보조유형(Archon Subtype)
집정관은 셀레스티얼이나 선 아웃사이더, 선 성향 외부 세계의 원주민의 종족입니다.

특성(Traits)
집정관은 다음 특성을 보유하고 있습니다(생물 항목에 따로 기재된 바가 없는 한).
-60피트까지 닿는 어둠시야 및 저광 시야.
-위협의 오라: 의로운 오라가 전투 중이거나 분노한 집정관을 둘러쌉니다. 집정관으로부터 반경 20피트 내의 모든 적 생물은 이 효과에 저항하려면 반드시 의지 극복에 성공해야 합니다. 극복 DC는 집정관의 유형에 따라 다양하며, 카리스마 기반이고, +2 종족 보너스를 포함하고 있습니다. 극복에 실패한 생물은 공격, AC, 극복에 -2 페널티를 받습니다. 이 효과는 24시간 또는 오라를 생성한 집정관을 성공적으로 가격할 때까지 지속됩니다. 효과에 저항하거나 효과를 무너뜨린 생물은 24시간 동안 같은 집정관의 오라로부터 다시 영향을 받을 수 없습니다.
-전기 및 석화에 면역.
-독에 대한 극복에 +4 종족 보너스.
-악에 대항하는 마법진 (Su): 악에 대항하는 마법진 효과가 항상 집정관을 둘러싸고 있습니다(시전자 레벨은 집정관의 체력 주사위와 같습니다). (마법진의 수비적인 이점은 집정관의 통계 항목에 포함되어 있지 않습니다.)
-순간이동 (Su): 집정관은 마음대로 상급 순간이동을 주문으로써(시전자 레벨 14) 사용할 수 있습니다. 차이점으로 오직 자신과 50파운드 이하의 물체만 순간이동할 수 있습니다.
-방언 (Su): 모든 집정관은 언어를 가진 모든 생물과 마치 방언 주문을 사용한 것처럼(시전자 레벨 14) 대화할 수 있습니다. 이 능력은 항상 활성화되어 있습니다.

증강 보조유형(Augmented Subtype)
언제든지 원본 유형에서 어떤 변화가 생긴 생물은 이 보조유형을 받습니다. 일부 생물은 (원본 유형으로부터 물려받은 템플릿과 함께) 이 보조유형을 가지고 태어납니다. 그 외의 경우에는 획득한 템플릿을 얻은 순간에 이 보조유형을 얻습니다. 증강 보조유형은 항상 해당 생물의 원본 유형과 짝을 이룹니다. 증강 보조유형을 가진 생물은 대체로 그 자신의 현재 유형의 특성을 가지지만, 원본 유형의 기능을 가집니다.

혼돈 보조유형(Chaotic Subtype)
이 보조유형은 대체로 오직 혼돈 성향 외부 세계의 원주민인 아웃사이더에게만 적용됩니다. 이 보조유형을 가진 대부분의 생물은 혼돈 성향 또한 가집니다. 하지만, 성향이 바뀌더라도 보조유형은 그대로 유지됩니다. 성향 효과에 의해 결정되는 모든 효과는, 생물의 실제 성향과는 관계 없이 마치 그 생물이 혼돈 성향을 가진 것처럼 이 보조유형을 가진 생물에게 영향을 줍니다. 해당 생물은 자신의 실제 성향에 따른 효과도 함께 받습니다. 혼돈 보조유형을 가진 생물은 자신이 휘두르는 자연 무기 또는 모든 무기가 마치 혼돈 성향인 것처럼 피해 감소를 극복합니다.(아래의 피해 감소 항목을 보십시오.)

냉기 보조유형(Cold Subtype)
냉기 보조유형을 가진 생물은 냉기에 면역을 가집니다. 대신 불에 취약성을 가져서, 불로부터 평범하게 입는 피해량의 절반(50%)에 달하는 피해를 추가로 입습니다. 이 효과는 극복 굴림의 허용 여부, 극복의 성공 여부와는 관련 없이 적용됩니다.

대지 보조유형(Earth Subtype)
이 보조유형은 대체로 대지의 원소 세계와 관련성을 가지는 원소정령 및 아웃사이더에게 사용됩니다. 대지 생물은 대체로 굴파기 속도를 가지고 있고, 대부분의 대지 생물은 단단한 바위를 뚫고 굴을 팔 수 있습니다.

악 보조유형(Evil Subtype)
이 보조유형은 대체로 악 성향 외부 세계의 원주민인 아웃사이더에게만 적용됩니다. 악 아웃사이더는 마족이라고도 불립니다. 이 보조유형을 가진 대부분의 생물은 악 성향 또한 가집니다. 하지만, 만약 그들의 성향이 변한다고 하더라도, 여전히 이 보조유형은 유지됩니다. 이 보조유형을 가진 생물에게는 성향에 의해 결정되는 모든 효과가 실제 성향과는 관계없이 마치 악 성향을 가진 것처럼 적용됩니다. 그리고 해당 생물은 실제 성향에 의한 효과도 받습니다. 악 보조유형을 가진 생물은 마치 자신이 휘두르는 자연 무기 및 모든 무기가 악 성향을 가진 것처럼 피해 감소를 무시합니다.(위의 피해 감소를 보십시오.)

이계 보조유형(Extraplanar Subtype)
이 보조유형은 자신의 원래 세계가 아닌 다른 세계에 있는 모든 생물에게 적용됩니다. 세계를 여행하는 생물은 다른 세계로 이동할 때 이 보조유형을 얻거나 잃을 수 있습니다.

불 보조유형(Fire Subtype)
불 보조유형을 가진 생물은 화염에 면역입니다. 그리고 냉기에 취약성을 가져서, 냉기로부터 일반적인 피해량의 절반(+50%)에 해당하는 피해를 추가로 받습니다. 이 효과는 극복 굴림 허용 여부, 극복 성공 여부와는 관련없이 적용됩니다.

고블리노이드 보조유형(Goblinoid Subtype)
고블리노이드는 사냥과 습격으로 생존하며 모두 고블린어를 사용하는 은밀한 휴머노이드입니다.

선 보조유형(Good Subtype)
이 보조유형은 대체로 선 성향 외부 세계의 원주민인 아웃사이더에게만 적용됩니다. 이 보조유형을 가진 대부분의 생물은 선 성향 또한 가집니다. 하지만, 만약 그들의 성향이 변한다고 하더라도, 여전히 이 보조유형은 유지됩니다. 이 보조유형을 가진 생물에게는 성향에 의해 결정되는 모든 효과가 실제 성향과는 관계없이 마치 선 성향을 가진 것처럼 적용됩니다. 그리고 해당 생물은 실제 성향에 의한 효과도 받습니다. 선 보조유형을 가진 생물은 마치 자신이 휘두르는 자연 무기 및 모든 무기가 선 성향을 가진 것처럼 피해 감소를 무시합니다.(위의 피해 감소를 보십시오.)

무형 보조유형(Incorporeal Subtype)
무형 생물은 물리적 육신을 가지지 않습니다. 무형 생물은 오직 다른 무형 생물, 마법 무기 또는 마법 무기로 가격하는 생물, 주문, 유사주문 능력, 초자연 능력으로만 해를 입을 수 있습니다. 무형 생물은 모든 비마법적 공격 형태에 면역입니다. 심지어 주문이나 마법 무기로 적중시켰을 경우에도, 50% 확률로 실체를 가진 출처로부터 오는 모든 피해를 무시합니다(양 에너지, 음 에너지, 마법 미사일 등과 같은 힘 효과, 유령 접촉 무기로 가해진 공격은 제외). 마법적 공격은 아니지만, 성수는 무형 언데드에게 영향을 줄 수 있습니다. 하지만 성수로 가격하는 것은 무형 생물에게 50% 확률로 아무 영향을 주지 못합니다.

무형 생물은 자연 방어구 보너스가 없지만 자신의 카리스마 보너스와 같은 빗나감 보너스를 가지고 있습니다(해당 생물의 카리스마가 보너스를 제공하지 못하는 수준이라고 하더라도, 항상 최소 1입니다).

무형 생물은 고체 물체 속으로 들어가거나 통과할 수 있습니다. 하지만 반드시 물체의 외부에 인접해 있어야 합니다. 그러므로 자신보다 더 큰 공간을 차지하는 물체를 완전히 지나가는 것은 불가능합니다. 무형 생물은 자신의 현재 위치에 인접한 구역 내에 있는 생물 또는 물체의 존재를 감지할 수 있지만, 적들은 물체 안에 있는 무형 생물로부터 완전 은폐(50% 빗나감 확률)를 가집니다. 자신이 들어가 있는 물체로부터 멀리 내다보거나 평범하게 공격하기 위해서는, 무형 생물은 반드시 나타나야 합니다. 물체 속의 무형 생물은 완전 엄폐를 가지지만, 물체 밖의 생물을 공격할 때는 단지 엄폐만 가집니다. 그러므로 미리 준비된 행동을 가지는 외부의 생물은 무형 생물이 공격하는 순간에 그 무형 생물을 가격할 수 있습니다. 무형 생물은 힘 효과를 뚫고 지나갈 수 없습니다.

무형 생물의 공격은 자연 방어구, 방어구, 방패를 통과(무시)합니다. 하지만 빗나감 보너스와 힘 효과(마법사 갑옷 등)는 평범하게 작동합니다. 무형 생물은 물 속에서도 공기 중에서처럼 쉽게 통과하며 활동할 수 있습니다. 무형 생물은 추락하거나 추락 피해를 입을 수 없습니다. 무형 생물은 넘어뜨리기나 그래플링 공격을 수행할 수 없고, 넘어뜨려지거나 그래플링에 당하지도 않습니다. 사실, 무형 생물은 적이나 적의 장비를 움직이거나 조작하는 모든 물리적 행동를 취할 수 없으며, 그러한 행동의 대상이 되지도 않습니다. 무형 생물은 체중이 없으며 체중으로 격발되는 함정을 작동시키지 않습니다.

무형 생물은 조용하게 움직이며 스스로 원하지 않는다면 듣기 체크로 소리가 감지되지 않습니다. 무형 생물은 힘이 없으며, 근접 공격과 원거리 공격 모두 민첩 수정치가 적용됩니다. 냄새 맡기나 맹시 같은 비시각적인 감각은 효과가 없거나 무형 생물에 따라 극히 부분적으로만 효과가 있습니다. 무형 생물은 내재적인 방향 감각을 가지고 있고 앞을 볼 수 없는 상황에서도 최고 속도로 이동할 수 있습니다.

질서 보조유형(Lawful Subtype)
이 보조유형은 대체로 질서 성향 외부 세계의 원주민인 아웃사이더에게만 적용됩니다. 이 보조유형을 가진 대부분의 생물은 질서 성향 또한 가집니다. 하지만, 만약 그들의 성향이 변한다고 하더라도, 여전히 이 보조유형은 유지됩니다. 이 보조유형을 가진 생물에게는 성향에 의해 결정되는 모든 효과가 실제 성향과는 관계없이 마치 질서 성향을 가진 것처럼 적용됩니다. 그리고 해당 생물은 실제 성향에 의한 효과도 받습니다. 질서 보조유형을 가진 생물은 마치 자신이 휘두르는 자연 무기 및 모든 무기가 질서 성향을 가진 것처럼 피해 감소를 무시합니다.(위의 피해 감소를 보십시오.)

원주민 보조유형(Native Subtype)
이 보조유형은 오직 아웃사이더에게만 적용됩니다. 이러한 생물들은 필멸자 조상을 가지고 있거나 물질 세계와 강한 연관성을 가지고 있고 여타의 살아있는 생물과 마찬가지로 되살려지거나, 환생되거나, 부활될 수 있습니다. 이 보조유형을 가진 생물은 물질 세계의 원주민입니다(때문에 이 보조유형의 이름이 원주민입니다). 순수 아웃사이더와는 달리, 원주민 아웃사이더는 먹고 잠을 잘 필요가 있습니다.

렙틸리언 보조유형(Reptilian Subtype)
이러한 생물들은 비늘이 있고 대체로 냉혈동물입니다 렙틸리언 보조유형은 실제로 파충류인 모든 동물 및 몬스터를 제외한, 휴머노이드 종족 집단을 묘사할때만 사용됩니다.

형상변환자 보조유형(Shapechanger Subtype)
형상변환자는 하나 이상의 대체 형태를 모방하는 초자연 능력을 가지고 있습니다. 많은 마법 효과가 일부 형상의 변화를 허용하지만, 형상 변화를 할 수 있는 모든 생물이 형상변환자 보조유형을 가질 수 있는 것은 아닙니다.

특성(Traits)
형상변환자는 다음 특성을 보유하고 있습니다(생물 항목에 따로 기재된 바가 없는 한).
-자신의 자연 무기, 단순 무기, 그리고 해당 생물의 설명에 언급된 모든 무기에 숙련.
-해당 생물의 설명에 언급된 모든 방어구와 그보다 가벼운 모든 형태에 숙련. 어떠한 형태의 방어구도 언급되지 않은 경우, 그 형상변환자는 방어구에 숙련되지 않음. 어떤 종류든 방어구에 숙련된 형상변환자는 방패에도 숙련됨.

무리 보조유형(Swarm Subtype)
무리는 하나의 생물처럼 행동하는 극소, 지소, 왜소 생물의 집합입니다. 무리는 여기에 기술된 것을 제외하면 나머지는 자신의 유형의 형질을 가집니다. 무리는 단일 체력 주사위 묶음 및 체력, 단일 선제공격 수정치, 단일 속도, 단일 방어 수준을 가집니다. 무리는 단일 생물로서 극복 굴림을 수행합니다. 단일 무리는 (비행하지 않는 생물로 이루어진 경우) 구역 한 칸을, 또는 (비행하는 생물들의 경우) 한 변이 10피트인 큐브 하나를 점유합니다. 하지만 그 구성요소인 생물들과 마찬가지로 그 사거리는 0피트입니다. 공격을 할 때 무리는 적의 구역으로 이동하며, 이는 기회 공격을 유발합니다. 무리는 그 피해자의 몸 위로 기어올라서 모든 크기의 생물과 같은 공간을 점유할 수 있습니다. 무리는 아무 방해 없이 적에게 점유된 구역을 지나갈 수 있고 반대도 가능합니다. 하지만 그렇게 할 경우 무리는 기회 공격을 유발합니다. 무리는 그 구성 생물이 지나갈 만큼 충분히 큰 균열 또는 구멍을 지나갈 수 있습니다.

왜소 생물 무리는 300마리의 비행하지 않는 생물 또는 1000마리의 비행하는 생물로 구성되어 있습니다. 지소 생물 무리는 1500마리의 비행하지 않는 생물 또는 5000마리의 비행하는 생물로 구성되어 있습니다. 극소 생물 무리는 비행 여부와 관계 없이 10000마리의 생물로 구성되어 있습니다. 비행하지 않는 생물 무리는 그들 자신의 보통의 공간에 기반한 10피트 구역에 일반적으로 들어갈 수 있는 숫자보다 훨씬 많은 생물을 포함합니다. 왜냐하면 무리의 생물들은 서로 바짝 붙어있으며 이동하거나 공격할 때 대개 서로의 몸이나 희생양의 몸을 기어오르기 때문입니다. 더 큰 무리는 단일 무리의 배수로 표현됩니다. 대형 무리에 의해 점유된 구획은 그 모양이 어떻게든 변화할 수 있지만, 해당 무리는 대체로 연속된 구역에 위치합니다.

특성(Traits)
무리는 명확한 앞뒤가 없으며 식별 가능한 신체 구조가 없습니다. 따라서 무리는 치명타 또는 측면 공격의 대상이 되지 않습니다. 왜소 생물로 이루어진 무리는 참격, 관통 무기로부터 절반의 피해만 입습니다. 극소 또는 지소 생물로 이루어진 무리는 모든 무기 피해에 면역입니다. 무리의 체력을 0 이하로 줄이면 무리는 와해되지만, 그 시점까지 입은 피해로 무리의 공격 능력 또는 공격에 저항하는 능력을 감쇄시키지는 않습니다. 무리는 비틀거리거나 피해에 의해 죽어가는 상태가 되지 않습니다. 또한, 넘어뜨려지지도, 그래플링에 당하지도, 황소 돌진에 당하지도 않으며 적에게 그래플링을 할 수도 없습니다.

무리는 특정 숫자의 생물을 대상으로 하는 모든 주문 또는 효과에 면역입니다(파열과 같은 단일 대상 주문도 포함됩니다). 만약 무리가 지능을 가지고 있고 군체 의식일 경우 정신영향 효과(현혹, 강압, 환상, 모조, 사기 효과)는 적용됩니다. 무리는 광역피해 무기, 다양한 강신술 주문들처럼 범위에 영향을 주는 주문 또는 효과에 절반(+50%)에 해당하는 피해를 추가로 입습니다.

지소 또는 극소 생물로 이루어진 무리는 돌풍 주문에 의해 만들어진 것과 같은 고속의 바람의 영향을 쉽게 받습니다. 무리에 대한 바람의 영향을 결정하려면, 무리를 그 구성 생물과 같은 크기로 취급하면 됩니다. 비살상 피해에 의해 혼수상태가 된 무리는 질서를 잃고 분산되며, 자신의 체력이 자신의 비살상 피해를 넘어설 때까지 형체를 재형성하지 않습니다.

무리 공격(Swarm Attack)
무리 보조유형을 가진 생물은 표준 근접 공격을 수행하지 않습니다.

주의산만(distraction)

물 보조유형(Water Subtype)
이 보조유형은 대체로 물의 원소 세계와 연관성을 가진 원소정령 및 아웃사이더에게 사용됩니다. 물 보조유형을 가진 생물은 항상 수영 속도를 가지며 수영 체크를 수행하지 않고 물 속에서 이동할 수 있습니다. 물 생물은 수중에서 호흡할 수 있으며 대체로 공기 중에서도 호흡할 수 있습니다.
