유형 & 보조유형(Types & Subtypes)

유형(Types)
기괴체 유형(Abberation Type)
기괴체는 기괴한 신체 구조, 이상한 능력, 이질적인 사고방식, 또는 그 셋의 조합을 가지고 있습니다.

기능(Features)
기괴체는 다음 기능을 가지고 있습니다.

-8면체 체력 주사위.
-(성직자처럼) 기본 공격 보너스는 총 체력 주사위의 ¾.
-뛰어난 의지 극복.
-스킬 포인트는 체력 주사위 당 (2 + 지능 수정치, 최소 1)과 같음. 첫 번째 체력 주사위에는 스킬 포인트 4배.

특성(Traits)
기괴체는 다음 특성을 보유하고 있습니다(생물 항목에 따로 기재된 바가 없는 한).

-60피트까지 닿는 어둠시야.
-자연 무기 숙련. 일반적으로 휴머노이드 형상이면, 모든 단순 무기와 사용한다고 서술된 모든 무기에 숙련.
-입은 것으로 서술되는 모든 유형의 방어구(가벼움, 보통, 무거움)와 그보다 가벼운 모든 방어구에 숙련. 방어구를 입었다고 서술되지 않은 기괴체는 방어구에 숙련되지 않음. 어떤 형태의 방어구든 숙련되었다면 기괴체는 방패에도 숙련됨.
-기괴체는 먹고, 자고, 호흡함.

동물 유형(Animal Type)
동물은 살아있고 인간이 아니며, 대체로 척추 동물이면서 마법적 능력이나 언어 및 문화에 대한 내재적인 수용력이 없는 생물입니다.

기능(Features)
동물은 다음 기능을 가집니다(생물 항목에 따로 기재된 바가 없는 한).
-8면체 체력 주사위
-(성직자처럼) 기본 공격 보너스는 총 체력 주사위의 ¾.
-뛰어난 인내 및 반사신경 극복(특정 동물은 다른 좋은 극복을 가집니다. 예를 들어 광포한 동물은 뛰어난 인내, 반사신경, 의지 극복을 가집니다).
-스킬 포인트는 체력 주사위 당 (2 + 지능 수정치, 최소 1). 첫 번째 체력 주사위에는 스킬 포인트 4배.

특성(Traits)
동물은 다음 특성을 보유하고 있습니다(생물 항목에 따로 기재된 바가 없는 한).
-1 또는 2의 지능(지능이 3 이상인 생물은 동물일 수 없습니다).
-저광 시야.
-성향:항상 중립.
-보물: 없음.
-오직 자연 무기에만 숙련. 싸울 수 없는 초식 동물은 자신의 자연 무기를 보조 공격으로 사용함. 그러한 공격은 공격 굴림에 -5 페널티를 받으며, 피해량 계산 시 힘 수정치의 ½만 받음.
-전쟁을 위한 훈련을 받지 않았다면 어떤 방어구에도 숙련되지 않음.
-동물은 먹고, 자고, 호흡함.

구조체 유형(Construct Type)
구조체는 생기를 부여받은 물체나 인공적인 구조물 생물입니다.

기능(Features)
구조체는 다음 기능을 가집니다.
-10면체 체력 주사위.
-(성직자처럼) 기본 공격 보너스는 총 체력 주사위의 ¾.
-뛰어난 극복 굴림이 없음.
-구조체가 지능을 가진 경우, 스킬 포인트는 체력 주사위 당 (2 + 지능 수정치, 최소 1)이며 첫 번째 체력 주사위에는 스킬 포인트 4배. 하지만 대부분의 구조체는 정신이 없고 스킬 포인트나 특기를 가지지 않음.

특성(Traits)
구조체는 다음 특성을 보유하고 있습니다(생물 항목에 따로 기재된 바가 없는 한).
-체질이 없음.
-저광 시야.
-60피트까지 닿는 어둠시야.
-모든 정신 영향 효과에 면역(현혹, 강압, 환상, 모조, 사기 효과).
-독, 수면 효과, 마비, 기절, 질병, 죽음 효과, 사령술 효과에 면역.
-스스로 피해를 치유할 수 없음. 하지만 간혹 특정 종류의 효과(해당 생물의 설명문에 자세한 정보가 기술되어 있습니다.)에 노출시키거나 구조체 제작 특기를 사용함으로써 수리가 가능할 수 있음. 고속 치유 특수 성능을 가진 구조체는 그 성능의 이점을 가짐.
-치명타, 비살상 피해, 능력치 피해, 능력치 유출, 피로, 탈진, 에너지 유출의 대상이 될 수 없음.
-인내 극복을 필요로 하는 모든 효과에 면역(해당 효과가 물체에도 작동하거나, 무해한 경우 제외).
-막대한 피해로 인한 죽음의 위험이 없음. 체력이 0 이하가 되는 즉히 파괴됨.
-절대 살아있지 않기 때문에, 구조체는 되살려지거나 부활될 수 없음.
-구조체의 육신은 무생물 물질 덩어리이기 때문에 파괴하기 어려움. 표에 나타난 대로 그 크기에 따른 추가 체력을 얻음.
(표)
구조체 크기 / 보너스 체력
극소-
지소-
왜소-
소형10
중형20
대형30
거대40
지대60
극대80
-항목에 언급된 모든 무기에 숙련된 휴머노이드 형태가 아닌 한, 오직 자연 무기에만 숙련.
-방어구 숙련 없음.
-구조체는 먹지 않고, 자지 않고, 호흡하지 않음.

용족 유형(Dragon Type)
용족은 대체로 날개가 달려있고 마법적이거나 일반적이지 않은 능력을 가진 파충류형 생물입니다.

기능(Features)
용족은 다음 기능을 가집니다.
-12면체 체력 주사위.
-(격투가처럼) 기본 공격 보너스는 총 체력 주사위와 같음.
-뛰어난 인내, 반사신경, 의지 극복.
-스킬 포인트는 체력 주사위 당 (6 + 지능 수정치, 최소 1). 첫 번재 체력 주사위에는 스킬 포인트 4배.

특성(Traits)
용족은 다음 특성을 보유하고 있습니다(생물 항목에 따로 기재된 바가 없는 한).
-60피트까지 닿는 어둠시야 및 저광 시야.
-마법 수면 효과와 마비 효과에 면역.
-모든 단순 무기와 항목에 언급된 모든 무기에 숙련된 휴머노이드 형상(또는 휴머노이드 형상으로 간주할 만한 형상)이 아닌 한, 오직 자연 무기에만 숙련.
-방어구 숙련 없음.
-용족은 먹고, 자고, 호흡함.

원소정령 유형(Elemental Type)
원소정령은 4대 원소(공기, 대지, 불, 물) 중 하나로 이루어진 존재입니다.

기능(Features)
원소정령은 다음 기능을 가집니다.
-8면체 체력 주사위.
-(성직자처럼) 기본 공격 보너스는 총 체력 주사위의 ¾.
-원소에 따른 뛰어난 극복: 인내(대지, 물), 반사신경(공기, 불).
-스킬 포인트는 체력 주사위 당 (2 + 지능 수정치, 최소 1). 첫 번째 체력 주사위에는 스킬 포인트 4배.

특성(Traits)
원소정령은 다음 특성을 보유하고 있습니다(생물 항목에 따로 기재된 바가 없는 한).
-60피트까지 닿는 어둠시야.
-독, 수면 효과, 마비, 기절에 면역.
-치명타 또는 측면 공격의 대상이 아님.
-다른 대부분의 살아있는 생물과는 달리, 원소정령은 두 개의 본질을 가지지 않음(원소정령의 영혼과 육신은 하나의 단위). 원소정령이 살해당한 경우, 영혼이 풀려나지 않음. 망자 되살리기, 환생, 부활 등과 같이 영혼을 육신으로 회복시키는 주문은 원소정령에게는 작동하지 않음. 제한된 소원, 소원, 기적, 진정한 부활과 같이 삶으로 회복시키는 다른 마법 효과는 적용됨.
-모든 단순 무기와 항목에 언급된 모든 무기에 숙련된 휴머노이드 형상이 아닌 한, 오직 자연 무기에만 숙련.
-장비한 것으로 묘사되는 모든 유형의 방어구(경량, 중량, 고중량)와 그보다 가벼운 방어구에 숙련. 방어구를 장비한 것으로 표시되지 않은 원소정령은 방어구 숙련이 없음. 원소정령은 어떤 형태의 방어구든 숙련되었다면 방패에도 숙련됨.
-원소정령은 먹지 않고, 자지 않고, 호흡하지 않음.

페이 유형(Fey Type)
페이는 초자연 능력과 자연 또는 기타 다른 힘 또는 장소에 연관성을 가지는 생물입니다. 페이는 대체로 인간 형태를 하고 있습니다.

기능(Features)
페이는 다음 기능을 가집니다.
-6면체 체력 주사위.
-(마법사처럼) 기본 공격 보너스는 총 체력 주사위의 ½.
-뛰어난 반사신경 및 의지 극복.
-스킬 포인트는 체력 주사위 당 (6 + 지능 수정치, 최소 1). 첫 번째 체력 주사위에는 스킬 포인트 4배.

특성(Traits)
페이는 다음 특성을 보유하고 있습니다(생물 항목에 따로 기재된 바가 없는 한).
-저광 시야.
-모든 단순 무기와 항목에 언급된 모든 무기에 숙련.
-착용한 것으로 묘사되는 모든 유형의 방어구(경량, 중량, 고중량)와 그보다 가벼운 방어구에 숙련. 방어구를 착용한 것으로 묘사되지 않은 페이는 방어구에 숙련되지 않음. 페이는 어떤 형태의 방어구든 숙련되었다면 방패에도 숙련됨.
-페이는 먹고, 자고, 호흡함.

거인 유형(Giant Type)
거인은 엄청난 힘을 가지고, 대체로 최소 대형 크기를 가지는 휴머노이드 형태의 생물입니다.

기능(Features)
거인은 다음 기능을 가집니다.
-8면체 체력 주사위.
-(성직자처럼) 기본 공격 보너스는 총 체력 주사위의 ¾.
-뛰어난 인내 극복.
-스킬 포인트는 체력 주사위 당 (2 + 지능 수정치, 최소 1). 첫 번째 체력 주사위에는 스킬 포인트 4배.

특성(Traits)
거인은 다음 특성을 보유하고 있습니다(생물 항목에 따로 기재된 바가 없는 한).
-저광 시야.
-모든 단순, 군용 무기 및 모든 자연 무기에 숙련.
-착용한 것으로 묘사되는 모든 유형의 방어구(경량, 중량, 고중량)와 그보다 가벼운 방어구에 숙련. 방어구를 착용한 것으로 묘사되지 않은 거인은 방어구에 숙련되지 않음. 거인은 어떤 형태의 방어구든 숙련되었다면 방패에도 숙련됨.
-거인은 먹고, 자고, 호흡함.

휴머노이드 유형(Humanoid Type)
휴머노이드는 대체로 두 팔, 두 다리, 한 개의 머리, 또는 인간과 닮은 몸통, 사지, 머리를 가지고 있습니다. 휴머노이드는 초자연 또는 특급 능력이 거의 없거나 없습니다. 하지만 대부분 말할 수 있고 대체로 잘 개발된 사회를 가지고 있습니다. 휴머노이드는 대체로 소형 또는 중형입니다. 모든 휴머노이드 생물은 보조유형도 가지고 있습니다.

1개의 체력 주사위를 가진 휴머노이드는 자신의 휴머노이드 체력 주사위 기능을 PC 또는 NPC 직업의 기능으로 대체합니다. 이러한 유형의 휴머노이드는 평균적인 전투 능력과 열악한 극복 굴림을 가진 것을 의미하는 1레벨 전사로 표시됩니다.

기능(Features)
휴머노이드는 다음 기능을 가집니다.
-8면체 체력 주사위, 또는 캐릭터 직업에 따름.
-(성직자처럼) 기본 공격 보너스는 총 체력 주사위의 ¾.
-(대체로)뛰어난 반사신경 극복(휴머노이드의 뛰어난 극복은 다양함).
-스킬 포인트는 체력 주사위 당 (2 + 지능 수정치, 최소 1). 첫 번째 체력 주사위에는 스킬 포인트 4배. 또는 캐릭터 직업에 따름.

특성(Traits)
휴머노이드는 다음 특성을 보유하고 있습니다(생물 항목에 따로 기재된 바가 없는 한).
-모든 단순 무기에 숙련. 또는 캐릭터 직업에 따름.
-착용한 것으로 묘사되는 모든 유형의 방어구(경량, 중량, 고중량)에 숙련. 또는 캐릭터 직업에 따름. 직업이 없고 방어구를 착용한 휴머노이드는, 해당 유형의 방어구와 그보다 가벼운 모든 방어구에 숙련. 방어구를 착용한 것으로 묘사되지 않은 휴머노이드는 방어구에 숙련되지 않음. 휴머노이드는 어떤 형태의 방어구든 숙련되었다면 방패에도 숙련됨.
-휴머노이드는 호흡하고, 먹고, 잠을 잠.

마법 야수 유형(Magical Beast Type)
마법 야수는 동물과 유사하지만 2보다 큰 지능 수치를 가질 수 있습니다. 마법 야수는 대체로 초자연 또는 특급 능력을 가집니다. 하지만 간혹 외형 또는 습성이 괴상하기만한 경우도 있습니다.

기능(Features)
마법 야수는 다음 기능을 가집니다.
-10면체 체력 주사위.
-(격투가처럼) 기본 공격 보너스는 총 체력 주사위와 같음.
-뛰어난 인내 및 반사신경 극복.
-스킬 포인트는 체력 주사위 당 (2 + 지능 수정치, 최소 1). 첫 번째 체력 주사위에는 스킬 포인트 4배.

특성(Traits)
마법 야수는 다음 특성을 보유하고 있습니다(생물 항목에 따로 기재된 바가 없는 한).
-60피트까지 닿는 어둠시야 및 저광 시야.
-오직 자연 무기에만 숙련.
-방어구 숙련 없음.
-마법 야수는 먹고, 자고, 호흡함.

괴물 휴머노이드 유형(Monstrous Humanoid Type)
괴물 휴머노이드는 휴머노이드와 유사하지만 괴물같거나 동물같은 기능을 가집니다. 괴물 휴머노이드는 대개 마법 능력도 가집니다.

기능(Features)
괴물 휴머노이드는 다음 기능을 가집니다.
-8면체 체력 주사위.
-(격투가처럼) 기본 공격 보너스는 총 체력 주사위와 같음.
-뛰어난 반사신경 및 의지 극복.
-스킬 포인트는 체력 주사위 당 (2 + 지능 수정치, 최소 1). 첫 번째 체력 주사위에는 스킬 포인트 4배.

특성(Traits)
괴물 휴머노이드는 다음 특성을 보유하고 있습니다(생물 항목에 따로 기재된 바가 없는 한).
-60피트까지 닿는 어둠시야.
-모든 단순 무기와 항목에 언급된 모든 무기에 숙련.
-착용한 것으로 묘사되는 모든 유형의 방어구(경량, 중량, 고중량) 및 그보다 가벼운 유형의 방어구에 숙련. 방어구를 착용한 것으로 묘사되지 않는 괴물 휴머노이드는 어떤 방어구에도 숙련되지 않음. 괴물 휴머노이드는 어떤 형태의 방어구든 숙련되었다면 방패에도 숙련됨.
-괴물 휴머노이드는 먹고, 자고, 호흡함.

수액괴물 유형(Ooze Type)
수액괴물은 무정형이거나 가변성인 생물이며, 대체로 정신이 없습니다.

기능(Features)
수액괴물은 다음 기능을 가집니다.
-10면체 체력 주사위.
-(성직자처럼) 기본 공격 보너스는 총 체력 주사위의 ¾.
-뛰어난 극복 굴림 없음.
-수액괴물이 지능을 가진 경우, 스킬 포인트는 체력 주사위 당 (2 + 지능 수정치, 최소 1). 첫 번째 체력 주사위에는 스킬 포인트 4배. 하지만 대부분의 수액 괴물은 정신이 없고 스킬 포인트나 특기를 얻지 않음.

특성(Traits)
수액괴물은 다음 특성을 보유하고 있습니다(생물 항목에 따로 기재된 바가 없는 한).
-정신 부재: 지능 없음. 모든 정신영향 효과(현혹, 강압, 환상, 모조, 사기 효과)에 면역.
-실명(하지만 맹시 특성을 가짐). 응시 공격, 시각적 효과, 환영, 기타 시야에 의존하는 다른 효과에 면역.
-독, 수면 효과, 마비, 변신, 기절에 면역.
-일부 수액괴물은 물체에 산성 피해를 가하는 능력을 가짐. 그러한 경우, 피해량은 한 라운드 내내 접촉했을 때 10 + 수액괴물의 HD의 ½ + 수액괴물의 Con 수정치.
-치명타 또는 측면 공격의 대상이 아님.
-자신의 자연 무기에만 숙련.
-방어구 숙련 없음.
-수액괴물은 먹고 호흡하지만, 잠을 자지 않음.

아웃사이더 유형(Outsider Type)
아웃사이더는 최소한 부분적으로는 물질 세계가 아닌 다른 세계의 정수(꼭 물질일 필요는 없습니다.)로 이루어져 있습니다. 일부 생물은 다른 유형으로 시작하여 영적 존재의 더 높은(또는 더 낮은) 상태를 얻음으로써 아웃사이더가 됩니다.

기능(Features)
아웃사이더는 다음 기능을 가집니다.
-8면체 체력 주사위.
-(격투가처럼) 기본 공격 보너스는 총 체력 주사위와 같음.
-뛰어난 인내, 반사신경, 의지 극복.
-스킬 포인트는 체력 주사위 당 (8 + 지능 수정치, 최소 1). 첫 번째 체력 주사위에는 스킬 포인트 4배.

특성(Traits)
아웃사이더는 다음 특성을 보유하고 있습니다(생물 항목에 따로 기재된 바가 없는 한).
-60피트까지 닿는 어둠시야.
-다른 대부분의 살아있는 생물과는 달리, 아웃사이더는 두 개의 본질을 가지지 않음(아웃사이더의 영혼과 육신은 하나의 단위). 아웃사이더가 살해당한 경우, 영혼이 풀려나지 않음. 망자 되살리기, 환생, 부활 등과 같이 영혼을 육신으로 회복시키는 주문은 아웃사이더에게는 작동하지 않음. 제한된 소원, 소원, 기적, 진정한 부활과 같이 삶으로 회복시키는 다른 마법 효과는 적용됨. 원주민 보조 유형을 가진 아웃사이더는 다른 살아있는 생물과 마찬가지로 되살려지거나, 환생되거나, 부활될 수 있음.
-모든 단순, 군용 무기 및 항목에 언급된 모든 무기에 숙련.
-착용한 것으로 묘사되는 모든 유형의 방어구(경량, 중량, 고중량)와 그보다 가벼운 모든 방어구에 숙련. 방어구를 착용한 것으로 묘사되지 않은 아웃사이더는 방어구에 숙련되지 않음. 아웃사이더는 어떤 형태의 방어구든 숙련되었다면 방패에도 숙련됨.
-아웃사이더는 호흡함. 하지만 먹거나 잠을 자지 않음(원한다면 할 수는 있음). 원주민 아웃사이더는 호흡하고, 먹고, 잠을 잠.

식물체 유형(Plant Type)
이 유형은 식물성 생물을 포함합니다. 참고해야할 사항은, 정원이나 들판에서 자라는 일반적인 식물은 지혜와 카리스마가 없고(능력치 없음 참조), 살아있다 하더라도 생물이 아니라 물체라는 것입니다.

기능(Features)
식물체는 다음 기능을 가집니다.
-8면체 체력 주사위.
-(성직자처럼) 기본 공격 보너스는 총 체력 주사위의 ¾.
-뛰어난 인내 극복.
-식물체가 지능을 가지고 있다면, 스킬 포인트는 체력 주사위 당 (2 + 지능 수정치, 최소 1). 첫 번째 체력 주사위에는 스킬 포인트 4배. 하지만 일부 식물체 생물은 정신이 없고 스킬 포인트나 특기를 얻지 않습니다.

특성(Traits)
식물체는 다음 특성을 보유하고 있습니다(생물 항목에 따로 기재된 바가 없는 한).
-저광 시야.
-모든 정신영향 효과(현혹, 강압, 환상, 모조, 사기 효과)에 면역.
-독, 수면 효과, 마비, 변신, 기절에 면역.
-치명타의 대상이 아님.
-오직 자연 무기에만 숙련.
-방어구 숙련 없음.
-식물체는 호흡하고 먹지만, 잠을 자지 않음.

언데드 유형(Undead Type)
언데드는 한때 살아있었으며, 영적 또는 초자연적 힘으로 살아움직이게 된 생물입니다.

기능(Features)
언데드는 다음 기능을 가집니다.
-12면체 체력 주사위.
-(마법사처럼) 기본 공격 보너스는 총 체력 주사위의 ½.
-뛰어난 의지 극복.
-언데드가 지능을 가지고 있다면, 스킬 포인트는 체력 주사위 당 (4 + 지능 수정치, 최소 1). 첫 번째 체력 주사위에는 스킬 포인트 4배. 하지만 다수의 언데드는 정신이 없고 스킬 포인트나 특기를 얻지 않음.

특성(Traits)
언데드는 다음 특성을 보유하고 있습니다(생물 항목에 따로 기재된 바가 없는 한).
-체질 없음.
-60피트까지 닿는 어둠시야.
-모든 정신영향 효과(현혹, 강압, 환상, 모조, 사기 효과)에 면역.
-독, 수면 효과, 마비, 기절, 질병, 죽음 효과에 면역.
-치명타, 비살상 피해, 능력치 유출, 에너지 유출의 대상이 아님. 물리적 능력치(힘, 민첩, 체질)의 피해 면역. 피로 및 탈진 효과에 면역.
-지능이 없을 경우 치유받을 수는 있지만 스스로 치유할 수는 없음. (주문과 같은) 음 에너지는 언데드 생물을 치유할 수 있음. 고속 치유 특성은 해당 생물의 지능과 관련 없이 작동됨.
-(해당 효과가 물체에도 영향을 미치거나 무해한 것이 아닌 한) 인내 극복을 요구하는 모든 효과에 면역.
-체질 체크에 카리스마 수정치를 사용함.
-막대한 피해로부터 죽음의 위협을 받지 않음. 하지만 체력이 0 이하가 되면, 즉시 파괴됨.
-망자 되살리기, 환생 효과 및 능력의 영향을 받지 않음. 부활 및 진정한 부활은 언데드 생물에게 영향을 미칠 수 있음. 이 주문들은 언데드 생물을 언데드가 되기 전의 살아있는 생물로 되돌림.
-자신의 자연 무기, 모든 단순 무기, 항목에 언급된 모든 무기에 숙련.
-착용한 것으로 묘사되는 모든 유형의 방어구(경량, 중량, 고중량)와 그보다 가벼운 모든 방어구에 숙련. 방어구를 착용한 것으로 묘사되지 않은 언데드는 방어구 숙련 없음. 언데드는 어떤 형태의 방어구든 숙련되었다면 방패에도 숙련됨.
-언데드는 호흡하거나, 먹거나, 잠을 자지 않음.

해충체 유형(Vermin Type)
이 유형에는 곤충, 거미, 기타 절지류, 벌레, 또 그와 유사한 무척추동물이 포함됩니다.

기능(Features)
해충체는 다음 기능을 가집니다.
-8면체 체력 주사위.
-(성직자처럼) 기본 공격 보너스는 총 체력 주사위의 ¾.
-뛰어난 인내 극복.
-해충체가 지능을 가진 경우, 스킬 포인트는 체력 주사위 당 (2 + 지능 수정치, 최소 1). 첫 번째 체력 주사위에는 스킬 포인트 4배. 하지만, 대부분의 해충체는 정신이 없고 스킬 포인트나 특기를 얻지 않음.

특성(Traits)
해충체는 다음 특성을 보유하고 있습니다(생물 항목에 따로 기재된 바가 없는 한).
-정신 부재: 지능이 없음. 모든 정신영향 효과(현혹, 강압, 환상, 모조, 사기 효과)에 면역.
-60피트까지 닿는 어둠시야.
-오직 자신의 자연 무기에만 숙련.
-방어구 숙련 없음.
-해충체는 호흡하고, 먹고, 잠을 잠.

보조유형(Subtypes)

공기 보조유형(Air Subtype)
이 보조유형은 공기 원소 세계와 연관성을 가진 원소정령 및 아웃사이더에게 주로 사용됩니다. 공기 생물은 항상 비행 속도를 가지고 있고 대체로 완벽한 기동성을 가지고 있습니다.

천사 보조유형(Angel Subtype)
천사는 셀레스티얼이나 선 아웃사이더, 선 성향 외부 세계의 원주민의 종족입니다.

특성(Traits)
천사는 다음 특성을 보유하고 있습니다(생물 항목에 따로 기재된 바가 없는 한).
-60피트까지 닿는 어둠시야 및 저광 시야.
-산성, 냉기, 석화에 면역.
-전기 저항 10, 불 저항 10.
-독에 대한 극복에 +4 종족 보너스.
-수호의 오라 (Su): 악 생물에 의해 수행된 공격이나 창조된 효과에 대하여, 이 능력은 AC에 +4 빗나감 보너스를 주고 천사로부터 20피트 내에 있는 모두에게 극복 굴림에 +4 저항 보너스를 줍니다. 그 외의 부분에서 이 능력은 범위가 반경 20피트인 악에 대항하는 마법진 효과 및 하급 무적의 구처럼 기능합니다(시전자 레벨은 천사의 HD와 같습니다). (이 능력의 방어적인 이점은 천사의 통계 부분에 포함되어 있지 않습니다.)
-방언 (Su): 모든 천사는 언어를 가진 모든 생물과 마치 방언 주문(시전자 레벨은 천사의 체력 주사위와 같습니다)을 가진 것처럼 대화할 수 있습니다. 이 능력은 항상 활성화되어 있습니다.

수중 보조유형(Aquatic Subtype)
이 생물들은 항상 수영 속도를 가지고 있으며 수영 체크를 수행하지 않고 물 속에서 이동할 수 있습니다. 수중 생물은 수중에서 호흡할 수 있습니다. 수륙양용 특성을 가지지 않았다면 공기 호흡은 할 수 없습니다.

집정관 보조유형(Archon Subtype)
집정관은 셀레스티얼이나 선 아웃사이더, 선 성향 외부 세계의 원주민의 종족입니다.

특성(Traits)
집정관은 다음 특성을 보유하고 있습니다(생물 항목에 따로 기재된 바가 없는 한).
-60피트까지 닿는 어둠시야 및 저광 시야.
-
-
-
-
-
-

증강 보조유형(Augmented Subtype)

혼돈 보조유형(Chaotic Subtype)

냉기 보조유형(Cold Subtype)

대지 보조유형(Earth Subtype)

악 보조유형(Evil Subtype)

이계 보조유형(Extraplanar Subtype)

불 보조유형(Fire Subtype)

고블리노이드 보조유형(Goblinoid Subtype)

선 보조유형(Good Subtype)

무형 보조유형(Incorporeal Subtype)

질서 보조유형(Lawful Subtype)

원주민 보조유형(Native Subtype)

렙틸리언 보조유형(Reptilian Subtype)

형상변환자 보조유형(Shapechanger Subtype)

특성(Traits)

무리 보조유형(Swarm Subtype)

특성(Traits)

무리 공격(Swarm Attack)

주의산만(distraction)

물 보조유형(Water Subtype)
