특기(Feats)

전제조건(Prerequisites)
일부 특기는 전제조건을 가집니다. 캐릭터는 해당 특기를 선택하고 사용하려면 반드시 지시된 능력치, 직업특기, 특기, 스킬, 기본 공격 보너스, 기타 특성을 가져야 합니다. 캐릭터는 전제조건이 되는 바로 그 레벨에 특기를 획득할 수 있습니다.

전제조건을 잃었다면 특기를 사용할 수 없습니다.

특기의 종류(Types Of Feats)
일부 특기는 일반적입니다. 일반적인 특기란 특별한 규칙이 없는 것을 말합니다. 아이템 창조 특기도 있습니다. 아이템 창조 특기는 주문시전자들이 모든 종류의 마법 아이템을 창조할 수 있게 합니다. 메타마법 특기는 주문시전자들의 주문이 더 큰 효과를 발휘할 수 있게 해줍니다. 이 경우 해당 주문은 실제보다 더 높은 주문 레벨을 가진 것처럼 작동됩니다.

격투가 보너스 특기(Fighter Bonus Feats)
격투가 특기로 지정된 모든 특기는 격투가의 보너스 특기로 선택될 수 있습니다. 전제조건을 충족시켰다면, 이 목록에 있는 특기를 다른 직업의 캐릭터도 선택할 수 있습니다.

격투가 보너스 특기는 다음을 포함합니다:

눈먼 싸움
전투 숙련
향상된 무장해제
향상된 교란
향상된 다리걸기
소용돌이 공격
전투 반사신경
회피
기동력
튀어오르는 공격
낯선 무기 숙련
향상된 치명타
향상된 선제공격
향상된 방패 가격
향상된 맨손 타격
화살 튕겨내기
향상된 그래플링
화살 붙잡기
뇌진탕 주먹
기마 전투
기마 궁술
탑승 공격
혼신의 돌진
짓밟기
근접 사격
장거리 사격
정밀 사격
속사
다발사격
이동 사격
향상된 정밀 사격
강타
가르기
크게 가르기
향상된 황소돌진
향상된 뛰어넘기
향상된 쳐부수기
빨리 뽑기
빠른 장전
쌍수 전투
쌍수 방어
향상된 쌍수 전투
대단한 쌍수 전투
무기 기교
무기 집중
무기 전문화
대단한 무기 집중
대단한 무기 전문화

아이템 창조 특기(Item Creation Feats)
아이템 창조 특기는 주문시전자가 특정 종류의 마법 아이템을 창조할 수 있게 합니다. 포함하는 아이템의 종류와는 관계없이, 다양한 아이템 창조 특기는 모두 특정 성능을 가지고 있습니다.

XP 비용
마법 아이템을 만들 때는 주문시전자가 일반적으로 가지고 있는 경험치가 소모됩니다. XP 비용은 아이템의 금화 비용의 25분의1과 같습니다. 레벨을 잃을 정도로 너무 많은 XP를 소모할 수는 없습니다. 하지만, 레벨을 얻을 만큼 충분한 경험치를 얻었다면, 레벨을 올리기 위해 XP를 아끼지 않고 아이템 창조에 XP를 즉시 소모할 수 있습니다.

원자재 비용
마법 아이템을 창조하는 비용은 해당 아이템의 판매 가격의 절반과 같습니다.

또 아이템 창조 특기를 사용하려면 연구실이나 마법 작업장, 특별한 도구 등이 필요합니다. 비정상적인 상황이 적용되지 않는 한, 캐릭터는 일반적으로 자신이 원하는 것을 이용할 수 있습니다.

시간
마법 아이템을 창조하는 시간은 해당 특기와 아이템의 비용에 의해 결정됩니다. 최소 하루가 걸립니다.

아이템 비용
물약 조제, 마법봉 제작, 두루마리 쓰기는 주문 효과를 직접적으로 재생산하는 아이템을 창조하며, 이러한 아이템들의 위력은 그 시전자 레벨에 의해 결정됩니다. 즉, 그러한 아이템의 주문은 해당 레벨의 주문시전자가 시전했을 때와 같은 수준의 위력을 가집니다. 이 아이템들의 가격(그리고 XP 비용과 원자재 비용) 또한 그 시전자 레벨에 의해 결정됩니다. 그 시전자 레벨은 반드시 아이템을 창조하는 주문시전자가 그 주문을 시전할 수 있는 레벨만큼 충분히 높아야 합니다. 각 경우의 최종 가격을 찾기 위해서는, 시전자 레벨과 주문 레벨을 곱한 다음, 그 결과에 상수를 곱합니다. 다음과 같습니다:

두루마리: 기본 가격 = 주문 레벨 × 시전자 레벨 × 25 gp.
물약: 기본 가격 = 주문 레벨 × 시전자 레벨 × 50 gp.
마법봉: 기본 가격 = 주문 레벨 × 시전자 레벨 × 750 gp.

0레벨 주문은 이 계산에서 주문 레벨이 ½인 것으로 취급됩니다.

추가 비용
값비싼 물질 요소나 XP 비용을 가진 주문을 적재한 모든 물약, 두루마리, 마법봉은 그에 상응하는 비용을 가집니다. 물약과 두루마리의 경우, 창조자는 반드시 해당 아이템을 창조할 때 그 물질 요소를 소모하거나 XP 비용을 지불해야 합니다.

마법봉의 경우, 창조자는 반드시 물질 요소 15번 분량을 소모하거나 XP 비용의 15배를 지불해야 합니다.

일부 마법 아이템은 마찬가지로 물질 요소 또는 XP에 추가 비용이 발생합니다. 이는 그 설명에 기입되어 있습니다.

메타마법 특기(Metamagic Feats)
주문시전자의 마법에 대한 지식이 늘어남에 따라, 주문이 원래 계획되고 배워진 방식과는 약간 다르게 주문을 시전하는 법을 배울 수 있습니다. 그런 방법으로 주문을 시전할 준비를 하는 것은 평소보다 더 어렵지만, 메타마법 특기 덕에, 적어도 가능은 합니다. 메타마법 특기로 수정된 주문은 평소보다 더 높은 주문 슬롯을 사용합니다. 주문의 레벨이 바뀌지는 않기 때문에, 해당 주문에 대한 극복 굴림 DC는 올라가지 않습니다.

마법사와 신성 주문시전자
마법사와 신성 주문시전자는 반드시 미리 주문을 준비해야합니다. 준비 중에 해당 캐릭터는 어떤 주문을 메타마법 특기와 함꼐 준비할 지 선택합니다(그러므로 선택된 주문은 평소보다 더 높은 레벨 주문 슬롯을 취합니다).

원소술사와 음유시인
원소술사와 음유시인은 주문을 시전할 때 주문을 선택합니다. 그들은 주문을 시전할 때 해당 주문에 메타마법 특기를 적용시켜 강화할지를 선택할 수 있습니다. 다른 주문시전자들과 마찬가지로, 향상된 주문은 더 높은 레벨 주문 슬롯을 사용합니다. 하지만 원소술사나 음유시인은 메타마법 상태로 주문을 미리 준비하지 않았기 때문에, 반드시 그 위치에 메타마법 특기를 적용시켜야만 합니다. 그러므로, 그러한 캐릭터들은 반드시 메타마법 주문(메타마법 특기로 강화된 주문)을 시전할 때 일반적인 주문을 시전할 때보다 시간이 더 걸립니다. 그 주문의 일반 시전 시간이 1 표준 행동이라면, 원소술사나 음유시인이 메타마법 버전을 시전하는 것은 전력 행동입니다. (1라운드 시전 시간과는 다릅니다.)

더 긴 시전 시간을 가진 주문은, 시전하려면 추가 전력 행동 하나가 필요합니다.

즉흥 시전과 메타마법 특기
즉흥적으로 정화 또는 상처 입히기 주문을 시전하는 성직자는 그 주문들을 메타마법 버전으로 시전할 수 있습니다. 이 경우에도 추가 시간이 필요합니다. 1 행동 메타마법 주문 즉흥 시전은 전력 행동입니다. 더 긴 시전 시간을 가진 주문은 시전하려면 추가 전력 행동 하나가 필요합니다.

주문에 대한 메타마법 특기의 효과
비록 더 레벨이 높은 주문으로 준비되고 시전된다고 하더라도, 모든 면에 있어서 메타마법 주문은 원래 주문 레벨로 작동합니다. 특기 설명에 달리 명시되지 않는 한 극복 굴림 수정치는 변하지 않습니다.

이러한 특기들에 의한 수정치는 오직 특기 사용자가 직접 시전하는 주문에만 적용됩니다. 주문시전자는 마법봉, 두루마리, 기타 장치에서 시전되는 주문을 변경하기 위해 메타마법을 사용할 수 없습니다.

주문의 요소를 제거하는 메타마법 특기가 위협받는 동안 주문을 시전함으로써 발생한 기회 공격을 제거하지는 않습니다. 그러나, 주문 가속화에 의해 수정된 주문을 시전하는 것은 기회 공격을 유발하지 않습니다.

메타마법 특기는 모든 주문과 함께 사용할 수는 없습니다. 특정한 특기로 수정할 수 없는 주문은 해당 특기 설명에 기술되어 있습니다.

주문에 대한 동시다발적 메타마법 특기
주문시전자는 하나의 주문에 여러 메타마법 특기를 적용할 수 있습니다. 레벨 변화는 누적됩니다. 한 주문에 같은 메타마법 특기를 두 번 이상 적용할 수는 없습니다.

마법 아이템과 메타마법 주문
올바른 아이템 창조 특기가 있다면, 메타마법 버전을 두루마리, 물약, 마법봉에 저장할 수 있습니다. 물약과 마법봉의 레벨 제한은 그 주문의 (메타마법 특기 적용 후) 높아진 주문 레벨에 적용됩니다. 메타마법 버전 주문이 저장된 아이템을 활성화하는 데는 해당 메타마법 특기를 가지고 있지 않아도 됩니다.

메타마법 주문에 대한 받아치기주문
주문에 대한 메타마법의 적용 여부가 받아치기주문에 대한 취약성이나 반대로 다른 주문에 대한 받아치기 능력에 영향을 주지는 않습니다.

특기 설명(Feat Description)
다음은 특기 설명의 양식입니다.

특기 이름 [특기의 종류]
전제조건
이 특기를 얻기 위해서 캐릭터가 반드시 가져야 하는 최소 능력치, 다른 특기, 최소 기본 공격 보너스, 최소 스킬 등급, 직업 레벨. 전제조건이 없을 경우 이 항목이 없습니다. 하나 이상의 전제조건을 가질 수도 있습니다.

이득
해당 특기로 인해 캐릭터가 할 수 있는 것. 캐릭터가 같은 특기를 두 번 이상 가진 경우, 설명란에 따로 표기된 게 없는 이상 이득이 중첩되지는 않습니다.

일반
이 특기를 가지지 않은 캐릭터가 수행하는 데 제한되거나 금지되는 것. 이 특기가 없어도 특별한 문제가 없다면 이 항목이 없습니다.

특수
해당 특기를 얻기로 결정했을 때 도움이 될 수 있는 추가적인 사실들.

곡예(Acrobatic)


기민함(Agile)


경각심(Alertness)


동물 친화(Animal Affinity)


방어구 숙련 (무거움)(Armor Proficiency (Heavy))


방어구 숙련 (가벼움)(Armor Proficiency (light))


방어구 숙련 (보통)(Armor Proficiency (Medium))


운동(Athletic)


증강 소환(Augment Summoning)


눈먼 싸움(Blind-Fight)


물약 조제(Brew Potion)


가르기(Cleave)
