특기(Feats)

전제조건(Prerequisites)
일부 특기는 전제조건을 가집니다. 캐릭터는 해당 특기를 선택하고 사용하려면 반드시 지시된 능력치, 직업특기, 특기, 스킬, 기본 공격 보너스, 기타 특성을 가져야 합니다. 캐릭터는 전제조건이 되는 바로 그 레벨에 특기를 획득할 수 있습니다.

전제조건을 잃었다면 특기를 사용할 수 없습니다.

특기의 종류(Types Of Feats)
일부 특기는 일반적입니다. 일반적인 특기란 특별한 규칙이 없는 것을 말합니다. 아이템 창조 특기도 있습니다. 아이템 창조 특기는 주문시전자들이 모든 종류의 마법 아이템을 창조할 수 있게 합니다. 메타마법 특기는 주문시전자들의 주문이 더 큰 효과를 발휘할 수 있게 해줍니다. 이 경우 해당 주문은 실제보다 더 높은 주문 레벨을 가진 것처럼 작동됩니다.

격투가 보너스 특기(Fighter Bonus Feats)
격투가 특기로 지정된 모든 특기는 격투가의 보너스 특기로 선택될 수 있습니다. 전제조건을 충족시켰다면, 이 목록에 있는 특기를 다른 직업의 캐릭터도 선택할 수 있습니다.

격투가 보너스 특기는 다음을 포함합니다:

눈먼 싸움
전투 숙련
향상된 무장해제
향상된 교란
향상된 다리걸기
소용돌이 공격
전투 반사신경
회피
기동력
튀어오르는 공격
낯선 무기 숙련
향상된 치명타
향상된 선제공격
향상된 방패 가격
향상된 맨손 타격
화살 튕겨내기
향상된 그래플링
화살 붙잡기
뇌진탕 주먹
기마 전투
기마 궁술
탑승 공격
혼신의 돌진
짓밟기
근접 사격
장거리 사격
정밀 사격
속사
다발사격
이동 사격
향상된 정밀 사격
강타
가르기
크게 가르기
향상된 황소돌진
향상된 돌파
향상된 쳐부수기
빨리 뽑기
빠른 장전
쌍수 전투
쌍수 방어
향상된 쌍수 전투
대단한 쌍수 전투
무기 기교
무기 집중
무기 전문화
대단한 무기 집중
대단한 무기 전문화

아이템 창조 특기(Item Creation Feats)
아이템 창조 특기는 주문시전자가 특정 종류의 마법 아이템을 창조할 수 있게 합니다. 포함하는 아이템의 종류와는 관계없이, 다양한 아이템 창조 특기는 모두 특정 성능을 가지고 있습니다.

XP 비용
마법 아이템을 만들 때는 주문시전자가 일반적으로 가지고 있는 경험치가 소모됩니다. XP 비용은 아이템의 금화 비용의 25분의1과 같습니다. 레벨을 잃을 정도로 너무 많은 XP를 소모할 수는 없습니다. 하지만, 레벨을 얻을 만큼 충분한 경험치를 얻었다면, 레벨을 올리기 위해 XP를 아끼지 않고 아이템 창조에 XP를 즉시 소모할 수 있습니다.

원자재 비용
마법 아이템을 창조하는 비용은 해당 아이템의 판매 가격의 절반과 같습니다.

또 아이템 창조 특기를 사용하려면 연구실이나 마법 작업장, 특별한 도구 등이 필요합니다. 비정상적인 상황이 적용되지 않는 한, 캐릭터는 일반적으로 자신이 원하는 것을 이용할 수 있습니다.

시간
마법 아이템을 창조하는 시간은 해당 특기와 아이템의 비용에 의해 결정됩니다. 최소 하루가 걸립니다.

아이템 비용
물약 조제, 마법봉 제작, 두루마리 쓰기는 주문 효과를 직접적으로 재생산하는 아이템을 창조하며, 이러한 아이템들의 위력은 그 시전자 레벨에 의해 결정됩니다. 즉, 그러한 아이템의 주문은 해당 레벨의 주문시전자가 시전했을 때와 같은 수준의 위력을 가집니다. 이 아이템들의 가격(그리고 XP 비용과 원자재 비용) 또한 그 시전자 레벨에 의해 결정됩니다. 그 시전자 레벨은 반드시 아이템을 창조하는 주문시전자가 그 주문을 시전할 수 있는 레벨만큼 충분히 높아야 합니다. 각 경우의 최종 가격을 찾기 위해서는, 시전자 레벨과 주문 레벨을 곱한 다음, 그 결과에 상수를 곱합니다. 다음과 같습니다:

두루마리: 기본 가격 = 주문 레벨 × 시전자 레벨 × 25 gp.
물약: 기본 가격 = 주문 레벨 × 시전자 레벨 × 50 gp.
마법봉: 기본 가격 = 주문 레벨 × 시전자 레벨 × 750 gp.

0레벨 주문은 이 계산에서 주문 레벨이 ½인 것으로 취급됩니다.

추가 비용
값비싼 물질 요소나 XP 비용을 가진 주문을 적재한 모든 물약, 두루마리, 마법봉은 그에 상응하는 비용을 가집니다. 물약과 두루마리의 경우, 창조자는 반드시 해당 아이템을 창조할 때 그 물질 요소를 소모하거나 XP 비용을 지불해야 합니다.

마법봉의 경우, 창조자는 반드시 물질 요소 15번 분량을 소모하거나 XP 비용의 15배를 지불해야 합니다.

일부 마법 아이템은 마찬가지로 물질 요소 또는 XP에 추가 비용이 발생합니다. 이는 그 설명에 기입되어 있습니다.

메타마법 특기(Metamagic Feats)
주문시전자의 마법에 대한 지식이 늘어남에 따라, 주문이 원래 계획되고 배워진 방식과는 약간 다르게 주문을 시전하는 법을 배울 수 있습니다. 그런 방법으로 주문을 시전할 준비를 하는 것은 평소보다 더 어렵지만, 메타마법 특기 덕에, 적어도 가능은 합니다. 메타마법 특기로 수정된 주문은 평소보다 더 높은 주문 슬롯을 사용합니다. 주문의 레벨이 바뀌지는 않기 때문에, 해당 주문에 대한 극복 굴림 DC는 올라가지 않습니다.

마법사와 신성 주문시전자
마법사와 신성 주문시전자는 반드시 미리 주문을 준비해야합니다. 준비 중에 해당 캐릭터는 어떤 주문을 메타마법 특기와 함꼐 준비할 지 선택합니다(그러므로 선택된 주문은 평소보다 더 높은 레벨 주문 슬롯을 취합니다).

원소술사와 음유시인
원소술사와 음유시인은 주문을 시전할 때 주문을 선택합니다. 그들은 주문을 시전할 때 해당 주문에 메타마법 특기를 적용시켜 강화할지를 선택할 수 있습니다. 다른 주문시전자들과 마찬가지로, 향상된 주문은 더 높은 레벨 주문 슬롯을 사용합니다. 하지만 원소술사나 음유시인은 메타마법 상태로 주문을 미리 준비하지 않았기 때문에, 반드시 그 위치에 메타마법 특기를 적용시켜야만 합니다. 그러므로, 그러한 캐릭터들은 반드시 메타마법 주문(메타마법 특기로 강화된 주문)을 시전할 때 일반적인 주문을 시전할 때보다 시간이 더 걸립니다. 그 주문의 일반 시전 시간이 1 표준 행동이라면, 원소술사나 음유시인이 메타마법 버전을 시전하는 것은 전력 행동입니다. (1라운드 시전 시간과는 다릅니다.)

더 긴 시전 시간을 가진 주문은, 시전하려면 추가 전력 행동 하나가 필요합니다.

즉흥 시전과 메타마법 특기
즉흥적으로 정화 또는 상처 입히기 주문을 시전하는 성직자는 그 주문들을 메타마법 버전으로 시전할 수 있습니다. 이 경우에도 추가 시간이 필요합니다. 1 행동 메타마법 주문 즉흥 시전은 전력 행동입니다. 더 긴 시전 시간을 가진 주문은 시전하려면 추가 전력 행동 하나가 필요합니다.

주문에 대한 메타마법 특기의 효과
비록 더 레벨이 높은 주문으로 준비되고 시전된다고 하더라도, 모든 면에 있어서 메타마법 주문은 원래 주문 레벨로 작동합니다. 특기 설명에 달리 명시되지 않는 한 극복 굴림 수정치는 변하지 않습니다.

이러한 특기들에 의한 수정치는 오직 특기 사용자가 직접 시전하는 주문에만 적용됩니다. 주문시전자는 마법봉, 두루마리, 기타 장치에서 시전되는 주문을 변경하기 위해 메타마법을 사용할 수 없습니다.

주문의 요소를 제거하는 메타마법 특기가 위협받는 동안 주문을 시전함으로써 발생한 기회 공격을 제거하지는 않습니다. 그러나, 주문 가속화에 의해 수정된 주문을 시전하는 것은 기회 공격을 유발하지 않습니다.

메타마법 특기는 모든 주문과 함께 사용할 수는 없습니다. 특정한 특기로 수정할 수 없는 주문은 해당 특기 설명에 기술되어 있습니다.

주문에 대한 동시다발적 메타마법 특기
주문시전자는 하나의 주문에 여러 메타마법 특기를 적용할 수 있습니다. 레벨 변화는 누적됩니다. 한 주문에 같은 메타마법 특기를 두 번 이상 적용할 수는 없습니다.

마법 아이템과 메타마법 주문
올바른 아이템 창조 특기가 있다면, 메타마법 버전을 두루마리, 물약, 마법봉에 저장할 수 있습니다. 물약과 마법봉의 레벨 제한은 그 주문의 (메타마법 특기 적용 후) 높아진 주문 레벨에 적용됩니다. 메타마법 버전 주문이 저장된 아이템을 활성화하는 데는 해당 메타마법 특기를 가지고 있지 않아도 됩니다.

메타마법 주문에 대한 주문 차단
주문에 대한 메타마법의 적용 여부가 주문 차단에 대한 취약성이나 반대로 다른 주문에 대한 차단 능력에 영향을 주지는 않습니다.

특기 설명(Feat Description)
다음은 특기 설명의 양식입니다.

특기 이름 [특기의 종류]
전제조건
이 특기를 얻기 위해서 캐릭터가 반드시 가져야 하는 최소 능력치, 다른 특기, 최소 기본 공격 보너스, 최소 스킬 등급, 직업 레벨. 전제조건이 없을 경우 이 항목이 없습니다. 하나 이상의 전제조건을 가질 수도 있습니다.

이득
해당 특기로 인해 캐릭터가 할 수 있는 것. 캐릭터가 같은 특기를 두 번 이상 가진 경우, 설명란에 따로 표기된 게 없는 이상 이득이 중첩되지는 않습니다.

일반
이 특기를 가지지 않은 캐릭터가 수행하는 데 제한되거나 금지되는 것. 이 특기가 없어도 특별한 문제가 없다면 이 항목이 없습니다.

특수
해당 특기를 얻기로 결정했을 때 도움이 될 수 있는 추가적인 사실들.

곡예(Acrobatic) [일반]
이득
모든 점프 체크와 구르기 체크에 +2 보너스를 얻습니다.

기민함(Agile) [일반]
이득
모든 균형잡기 체크와 탈출의 명수 체크에 +2 보너스를 얻습니다.

경각심(Alertness) [일반]
이득
모든 듣기 체크와 색출 체크에 +2 보너스를 얻습니다.

특수
사역마의 주인은 사역마가 한 팔 거리 내에 있을 때 경각심 특기의 효과를 얻습니다.

동물 친화(Animal Affinity) [일반]
이득
모든 동물 다루기 체크와 탑승 체크에 +2 보너스를 얻습니다.

방어구 숙련 (무거움)(Armor Proficiency (Heavy)) [일반]
전제조건
방어구 숙련 (가벼움), 방어구 숙련 (보통)

이득
방어구 숙련 (가벼움)을 참조하십시오.

일반
방어구 숙련 (가벼움)을 참조하십시오.

특수
격투가, 성기사, 성직자는 자동으로 방어구 숙련 (무거움)을 보너스 특기로 가집니다. 해당 직업은 이 특기를 선택할 필요가 없습니다.

방어구 숙련 (가벼움)(Armor Proficiency (light)) [일반]
이득
자신이 숙련된 유형의 방어구를 착용한 경우, 해당 방어구의 방어구 체크 페널티는 오직 균형잡기, 등반, 탈출의 명수, 숨기, 점프, 조용히 움직이기, 손기술, 구르기 체크에만 적용됩니다.

일반
숙련되지 않은 유형의 방어구를 착용한 경우, 해당 방어구의 방어구 체크 페널티는 공격 굴림과 탑승을 포함해서 이동을 하는 모든 스킬 체크에 적용됩니다.

특수
마법사, 원소술사, 수도사를 제외한 모든 캐릭터는 자동으로 방어구 숙련 (가벼움)을 보너스 특기로 획득합니다. 해당 직업은 이 특기를 선택할 필요가 없습니다.

방어구 숙련 (보통)(Armor Proficiency (Medium)) [일반]
전제조건
방어구 숙련 (가벼움)

이득
방어구 숙련 (가벼움)을 참조하십시오.

일반
방어구 숙련 (가벼움)을 참조하십시오.

특수
격투가, 야만용사, 성기사, 성직자, 드루이드, 음유시인은 자동으로 방어구 숙련 (보통)을 보너스 특기로 얻습니다. 해당 직업은 이 특기를 선택할 필요가 없습니다.

운동(Athletic) [일반]
이득
등반 체크와 수영 체크에 +2 보너스를 얻습니다.

증강 소환(Augment Summoning) [일반]
전제조건
주문 집중 (생성).

이득
소환 주문으로 생성된 각 생물은 소환 주문의 지속시간 동안 힘과 체질에 +4 향상 보너스를 얻습니다.

눈먼 싸움(Blind-Fight) [일반]
이득
근접전에서, 은폐 때문에 공격이 빗나갈 때마다, 실패한 백분율 굴림을 다시 한 번 수행하여 적중 여부를 확인합니다.

투명한 공격자는 근접전에서 이 특기를 가진 캐릭터를 공격할 때 아무 이점을 가지지 않습니다. 즉, 그 캐릭터는 방어 수준에 적용되는 민첩 보너스를 잃지 않고, 공격자는 보이지 않아서 일반적으로 얻을 수 있는 +2 보너스를 얻지 못합니다. 하지만 원거리 공격에는 여전히 투명한 공격자의 보너스가 적용됩니다.

시력을 잃은 상황에 속도에 일반적으로 적용되는 페널티도 오직 절반만 가집니다. 암흑과 낮은 가시성은 일반적으로 속도를 절반이 아니라 4분의3만큼 줄입니다.

일반
이 특기를 가지지 못한 캐릭터를 공격할 때 투명한 공격자에게는 일반적인 공격 굴림 수정치가 적용되며, 해당 캐릭터는 AC에 적용되는 민첩 보너스를 잃습니다. 암흑과 낮은 가시성으로 인한 속도 저하 또한 적용됩니다.

특수
눈먼 싸움 특기는 점멸 주문의 대상인 캐릭터와 맞설 때는 효과가 없습니다.

격투가는 자신의 격투가 보너스 특기로 눈먼 싸움을 선택할 수 있습니다.

물약 조제(Brew Potion) [아이템 창조]
전제조건
시전자 레벨 3.

이득
알고 있으며 대상이 하나 이상의 생물인 3레벨 이하인 주문을 담은 물약을 창조할 수 있습니다. 물약 조제는 하루가 걸립니다. 물약을 만들 때는, 시전자 레벨을 설정합니다. 그 레벨은 반드시 해당 주문을 시전할 만큼이어야 하며, 창조자 자신의 레벨보다 높지 않아야 합니다. 물약의 기본 가격은 주문 레벨 × 시전자 레벨 × 50 gp입니다. 물약을 조제하려면, 반드시 이 기본 가격의 25분의1만큼의 XP를 소모하고 이 기본 가격의 절반의 가치를 가지는 원자재를 사용해야 합니다.

물약을 창조할 때는, 해당 주문을 시전할 때 일반적으로 수행하는 모든 선택을 수행합니다. 물약을 마시는 사람이 해당 주문의 대상입니다.

값비싼 물질 요소나 XP 비용을 가지는 주문을 저장한 모든 물약은 그에 상응하는 비용을 발생시킵니다. 그러한 물약을 창조할 때는 기본 가격으로부터 유래된 비용에 더해, 반드시 물질 요소를 소비하거나 XP를 지불해야 합니다.

가르기(Cleave) [일반]
전제조건
Str 13, 강타.

이득
생물을 쓰러뜨릴 만큼 충분한 피해를 주었다면(일반적으 체력을 0 이하로 떨어뜨리거나 죽이면), 사정거리 안의 다른 생물에 대한 즉각적인 추가 근접 공격을 얻습니다. 이 추가 공격을 수행하기 전에는 5피트 도약을 할 수 없습니다. 이 추가 공격은 이전의 생물을 쓰러뜨린 공격과 같은 무기로 행해지며 같은 보너스를 받습니다. 이 능력은 라운드 당 한 번 사용할 수 있습니다.

특수
격투가는 가르기를 자신의 격투가 보너스 특기로 선택할 수 있습니다.

전투 시전(Combat Casting) [일반]
이득
방어 중이거나 그래플링 또는 억류 상태일 때 주문 시전이나 유사주문 능력 사용을 위한 집중 체크에 +4 보너스를 얻습니다.

전투 숙련(Combat Expertise) [일반]
전제조건
Int 13.

이득
근접전에서 공격 행동이나 전력 공격 행동을 사용할 때, 공격 굴림에 -5까지 페널티를 받고 같은 수치(+5 이하)만큼의 회피 보너스를 자신의 방어 수준에 적용할 수 있습니다. 이 수치는 자신의 기본 공격 보너스를 넘을 수 없습니다. 공격 굴림과 방어 수준의 변화는 자신의 다음 행동까지 지속됩니다.

일반
전투 숙련이 없는 캐릭터는 수비적으로 싸울 수 있습니다. 그럴 경우 공격이나 전력 공격 행동은 굴림에 -4 페널티를 받고 방어 수준에는 +2 회피 보너스를 얻습니다.

특수
격투가는 전투 숙련을 자신의 격투가 특기로 선택할 수 있습니다.

전투 반사신경(Combat Reflexes) [일반]
이득
민첩 보너스와 같은 수의 추가 기회 공격을 수행할 수 있습니다.

이 특기가 있다면, 불시 상태일 때도 기회 공격을 수행할 수 있습니다.

일반
이 특기가 없는 캐릭터는 라운드 당 오직 한 번의 기회 공격만 수행할 수 있고 불시 상태에서 기회공격을 수행할 수 없습니다.

특수
전투 반사신경 특기가 있어도 도적이 자신의 기회주의자 능력을 한 라운드에 두 번 이상 사용할 수는 없습니다.

격투가는 전투 반사신경을 자신의 격투가 보너스 특기로 선택할 수 있습니다.

수도사는 전투 반사신경을 2레벨 보너스 특기로 선택할 수 있습니다.

마법 무기, 방어구 제작(Craft Magic Arms And Armor) [아이템 창조]
전제조건
시전사 레벨 5.

이득
전제조건을 충족시킨 모든 마법 무기, 방어구, 방패를 창조할 수 있습니다. 무기, 방어구 한 벌, 방패를 강화하는 것은 그 마법적 성능의 가격 1000 gp마다 하루가 걸립니다. 무기, 방어구 한 벌, 방패를 강화하려면, 그 기능의 총 가격의 25분의1만큼의 XP를 소모해야하며 총 가격의 절반에 달하는 원자재를 사용해야 합니다.

강화될 무기, 방어구, 방패는 반드시 걸작 아이템이어야 합니다. 위의 비용에 아이템 비용은 포함되지 않습니다.

또 자신이 만들 수 있는 부서진 마법 무기, 방어구 한 벌, 방패를 수리할 수 있습니다. 그렇게 하면 XP 비용과 원자재를 절반만 소모하고, 시간도 절반만 소요됩니다.

마법막대 제작(Craft Rod) [아이템 창조]
전제조건
시전자 레벨 9.

이득
전제조건을 충족시킨 모든 마법막대를 창조할 수 있습니다. 마법막대를 만드는 것은 그 기본 가격 1000 gp 당 하루가 걸립니다. 마법막대를 만들려면, 반드시 그 기본 가격의 25분의1만큼의 XP를 소모해야하고 가격의 절반에 달하는 원자재를 사용해야 합니다.

일부 마법막대는 그 설명에 기술된 대로 물질 요소나 XP에서 추가 비용이 발생합니다. 이러한 비용은 그 마법막대의 기본 가격에서 나오는 비용에 더해집니다.

지팡이 제작(Craft Staff) [아이템 창조]
전제조건
시전자 레벨 12.

이득
전제조건을 충족시킨 모든 지팡이를 창조할 수 있습니다.

지팡이를 만드는 것은 그 기본 가격 1000 gp 당 하루가 걸립니다. 지팡이를 만들려면, 반드시 그 기본 가격의 25분의1만큼의 XP를 소모해야하고 가격의 절반에 달하는 원자재를 사용해야 합니다.

일부 지팡이는 그 설명에 기술된 대로 물질 요소나 XP에서 추가 비용이 발생합니다. 이러한 비용은 그 지팡이의 기본 가격에서 나오는 비용에 더해집니다.

마법봉 제작(Craft Wand) [아이템 창조]
전제조건
시전자 레벨 5.

이득
자신이 알고 있는 모든 4레벨 이하 주문의 마법봉을 창조할 수 있습니다. 마법봉을 창조하는 것은 그 기본 가격 1000 gp 당 하루가 걸립니다. 마법봉의 기본 가격은 시전자 레벨 × 주문 레벨 × 750 gp입니다. 마법봉을 만들려면, 반드시 그 기본 가격의 25분의 1만큼의 XP를 지불해야하고 가격의 절반에 달하는 원자재를 사용해야 합니다. 새로 만든 마법봉은 50번의 충전량을 가지고 있습니다.

값비싼 물질 요소나 XP 비용을 가지는 주문을 저장한 마법봉은 그에 상응하는 비용을 발생시킵니다. 기본 가격에서 나온 비용에 더해, 15회 분량의 물질 요소나 XP비용의 15배를 지불해야 합니다.

경이로운 아이템 제작(Craft Wondrous Item) [아이템 창조]
전제조건
시전자 레벨 3.

이득
전제조건을 충족시킨 모든 경이로운 아이템을 창조할 수 있습니다. 경이로운 아이템에 마법을 부여하는 것은 그 가격 1000 gp 당 하루가 걸립니다. 경이로운 아이템에 마법을 부여하려면, 반드시 해당 아이템 가격의 25분의1만큼의 XP를 소모하고 가격의 절반에 달하는 원자재를 사용해야 합니다.

또 자신이 만들 수 있는 부서진 경이로운 아이템을 수리할 수 있습니다. 그렇게 하면 XP 비용과 원자재를 절반만 소모하고, 시간도 절반만 소요됩니다.

일부 경이로운 아이템은 그 설명에 기술된 대로 물질 요소나 XP에서 추가 비용이 발생합니다. 이러한 비용은 그 아이템의 기본 가격에서 나오는 비용에 더해집니다. 아이템을 창조하거나 부서진 아이템을 수리하려면 반드시 그러한 비용을 지불해야 합니다.

기만(Deceitful) [일반]
이득
모든 변장 체크와 위조 체크에 +2 보너스를 얻습니다.

화살 튕겨내기(Deflect Arrows) [일반]
전제조건
Dex 13. 향상된 맨손 타격.

이득
이 특기를 사용하려면 적어도 한 손은 비어있어야 합니다. 라운드마다 한 번 원거리 무기에 공격당하는 일반적인 상황에, 그 무기를 쳐내서 피해를 입지 않을 수 있습니다. 반드시 공격을 알고 있어야 하며 불시 상태가 아니어야 합니다.

원거리 무기를 튕겨내려는 시도는 행동으로 계산되지 않습니다. 비정상적인 대규모 원거리 공격과 주문으로 생성된 원거리 공격은 튕겨낼 수 없습니다.

특수
전제조건을 충족시키지 못했더라도 수도사는 자신의 2레벨 보너스 특기로 화살 튕겨내기를 선택할 수 있습니다.

격투가는 화살 튕겨내기를 자신의 격투가 보너스 특기로 선택할 수 있습니다.

손재주(Deft Hands) [일반]
이득
모든 손기술 체크와 로프 사용 체크에 +2 보너스를 얻습니다.

불사(Diehard) [일반]
전제조건
지구력.

이득
체력이 -1에서 -9 사이로 떨어졌을 떄, 자동적으로 안정됩니다. 매 라운드마다 체력 1을 잃는지 여부를 판가름하기 위해 d%를 굴리지 않아도 됩니다.

음수 체력으로 떨어졌을 때, 죽는 대신 불구 상태인 것처럼 행동을 선택합니다. 이 결정은 체력이 음수로 떨어진 뒤 (자신의 턴이 아니더라도) 최대한 빨리 정해져야 합니다. 불구 상태인 것처럼 행동하기를 선택하지 않으면, 즉시 혼수상태가 됩니다.

이 특기를 사용할 때, 매 턴마다 단일 이동이나 표준 행동 중 하나만 선택할 수 있습니다. 전력 행동은 할 수 없습니다. 추가로 부상을 입지 않고 이동 행동을 할 수 있지만, 표준 행동을 수행한다면(또는 격렬한 것으로 간주되는 모든 행동, 주문 가속화와 같은 일부 자유 행동, 신속 행동, 즉시 행동 포함.) 행동을 끝낸 후 피해 1점을 받습니다. -10점에 다다르면, 즉시 죽습니다.

일반
이 특기가 없는 캐릭터가 -1에서 -9 사이로 체력이 줄어들면 혼수상태가 되거나 죽어갑니다.

근면(Diligent) [일반]
이득
모든 감정 체크와 문서 해독 체크에 +2 보너스를 얻습니다.

회피(Dodge) [일반]
전제조건
Dex 13.

이득
행동 도중에, 적을 지목하고 그 적의 공격에 대항하는 방어 수준에 +1 회피 보너스를 받습니다. 모든 행동 중에 새로운 적을 선택할 수 있습니다.

방어 수준에 적용되는 민첩 보너스를 잃게 하는 조건이 있다면, 회피 보너스 또한 잃게 됩니다. 또 회피 보너스는 다른 대부분의 보너스와는 달리 서로 중첩됩니다.

특수
격투가는 자신의 격투가 보너스 특기로 회피를 선택할 수 있습니다.

주문 강화(Empower Spell) [메타마법]
이득
강화된 주문의 모든 가변적인 수치형 효과는 50% 증가합니다.

극복 굴림과 반대 굴림은 영향을 받지 않습니다. 무작위 가변성이 없는 주문도 적용되지 않습니다. 강화된 주문은 원래 주문 레벨보다 2레벨 높은 슬롯을 차지합니다.

지구력(Endurance) [일반]
이득
비치명 피해에 저항하는 수영 체크, 계속 달리기 위한 체질 체크, 강행군으로 인한 비치명 피해를 피하기 위한 체질 체크, 숨을 참기 위한 체질 체크, 굶주림과 갈증으로 인한 비치명 피해를 피하기 위한 체질 체크, 덥거나 추운 환경으로 인한 비치명 피해를 피하기 위한 인내 극복, 질식으로 인한 피행 저항하는 인내 극복에 +4 보너스를 얻습니다. 또한 가볍거나 보통 방어구를 착용한 채로 피로 상태가 되지 않고 잠들 수 있습니다.

일반
이 특기 없이 보통이거나 무거운 방어구를 입고 잠든 캐릭터는 다음 날 자동으로 피로 상태가 됩니다.

특수
순찰자는 3레벨에 자동으로 인내를 얻습니다. 선택할 필요가 없습니다.

주문 확대(Enlarge Spell) [메타마법]
이득
근거리, 중거리, 장거리 주문의 사거리를 100% 늘릴 수 있습니다. 확대된 근거리 주문은 50피트 + 5피트/레, 중거리 주문은 200피트 + 20피트/레벨, 장거리 주문은 800피트 + 80피트/레벨의 사거리를 가집니다. 확대된 주문은 실제 주문 레벨보다 1레벨 높은 주문 슬롯을 사용합니다.

범위가 거리로 정의되지 않았거나, 근거리, 중거리, 장거리가 아닌 주문은 연장된 범위를 가지지 않습니다.

물질 기피(Eschew Materials) [일반]
이득
1 gp 이하의 물질 요소를 가지는 모든 주문을 해당 요소 없이 시전할 수 있습니다. (기회 공격은 그대로 유발합니다.) 1 gp 이상의 값을 가지는 물질 요소를 필요로 하는 주문은, 평소와 같이 그 요소를 손에 들고 주문을 시전해야 합니다.

낯선 무기 숙련(Exotic Weapon Proficiency) [일반]
낯선 무기의 종류를 선택합니다. 전투에서 그 종류의 낯선 무기를 어떻게 사용하는지 알게 됩니다.

전제조건
기본 공격 보너스 +1 (바스타드 소드와 드워프 전쟁도끼는 추가로 Str 13).

이득
해당 무기로 평범하게 공격 굴리믈 수행합니다.

일반
숙련되지 않은 무기를 사용하는 캐릭터는 공격 굴림에 -4 페널티를 받습니다.

특수
여러 아이템의 낯선 무기 숙련을 획득할 수 있습니다. 특성을 얻을 때마다, 새로운 종류의 낯선 무기에 적용됩니다. 바스타드 소드와 드워프 전쟁도끼의 숙련은 추가 전제조건으로 Str 13이 필요합니다.

격투가는 자신의 격투가 보너스 특기로 낯선 무기 숙련을 선택할 수 있습니다.

주문 연장(Extend Spell) [메타마법]
이득
연장된 주문은 평소보다 두 배 오래 지속됩니다. 지속시간이 집중형, 즉발형, 영구형인 주문은 이 특기의 영향을 받지 않습니다. 연장된 주문은 원래 주문 레벨보다 1레벨 높은 주문 슬롯을 차지합니다.

추가 퇴치(Extra Turning) [일반]
전제조건
생물을 퇴치하거나 힐책하는 능력

이득
이 특기를 얻을 떄마다, 생물을 퇴치하거나 힐책하는 능력을 일반적인 경우보다 4회 더 사용할 수 있습니다.

여러 종류의 생물을 퇴치하거나 힐책하는 능력을 가진 경우, 각 퇴치/힐책 능력마다 추가 4회의 사용량을 얻습니다.

일반
이 특기가 없다면, 캐릭터는 일반적으로 언데드(또는 다른 생물)을 하루에 3 + 자신의 카리스마 수정치만큼의 횟수까지만 퇴치 또는 힐책할 수 있습니다.

특수
여러번 추가 퇴치를 얻을 수 있습니다. 이 특기의 효과는 중첩됩니다. 이 특기를 얻을 때마다, 하루에 4회씩 각 퇴치/힐책 능력을 얻습니다.

장거리 사격(Far Shot) [일반]
전제조건
근접 사격.

이득
활과 같이 투사체 무기를 사용할 때, 그 사정거리가 50% 증가합니다. 투척 무기를 사용할 때는 사정거리가 두 배가 됩니다.

특수
격투가는 자신의 격투가 보너스 특기로 장거리 사격을 선택할 수 있습니다.

반지 단조(Forge Ring) [아이템 창조]
전제조건
시전자 레벨 12.

이득
전제조건을 충족시킨 모든 반지를 창조할 수 있습니다. 반지를 만드는 것은 그 기본 가격 1000 gp 당 하루가 걸립니다. 반지를 만들려면, 반드시 그 기본 가격의 25분의1만큼의 XP를 소모해야하고 가격의 절반에 달하는 원자재를 사용해야 합니다.

일부 마법 반지는 그 설명에 기술된 대로 물질 요소나 XP에서 추가 비용이 발생합니다. 그러한 반지를 단조하거나 부서진 것을 수리하려면 반드시 해당 비용을 지불해야 합니다.

크게 가르기(Great Cleave) [일반]
전제조건
Str 13, 가르기, 강타, 기본 공격 보너스 +4.

이득
이 특기는 가르기처럼 작동합니다. 대신 한 라운드 당 사용 횟수 제한이 없습니다.

특수
격투가는 자신의 격투가 보너스 특기로 크게 가르기를 선택할 수 있습니다.

대단한 인내(Great Fortitude) [일반]
이득
모든 인내 극복 굴림에 +2 보너스를 얻습니다.

대단한 주문 집중(Greater Spell Focus) [일반]
이미 주문 집중을 적용한 마법 학파를 선택합니다.

이득
선택한 마법 학파의 주문에 대한 모든 극복 굴림의 난이도에 +1을 더합니다. 이 보너스는 주문 집중의 보너스와 중첩됩니다.

특수
이 특기는 여러번 획득할 수 있습니다. 효과는 중첩되지 않습니다. 이 특기를 얻을 때마다, 주문 집중 특기를 이미 적용시킨 새로운 학파에 적용됩니다.

대단한 주문 관통(Greater Spell Penetration) [일반]
전제조건
주문 관통

이득
생물의 주문 저항을 이겨내기 위한 시전자 레벨 체크(1d20 + 시전자 레벨)에 +2 보너스를 얻습니다. 이 보너스는 주문 관통의 보너스와 중첩됩니다.

대단한 쌍수 전투(Greater Two-Weapon Fighting) [일반]
전제조건
Dex 19, 향상된 쌍수 전투, 쌍수 전투, 기본 공격 보너스 +11.

이득
반대손 무기로 가하는 세 번째 공격을 얻습니다. 하지만 -10 페널티를 받습니다. 쌍수 전투 특수 공격 항목을 보십시오.

특수
격투가는 자신의 격투가 보너스 특기로 대단한 쌍수 전투를 선택할 수 있습니다.

쌍수 전투 스타일을 선택한 11레벨 순찰자는 전제조건을 충족시키지 못했더라도 가벼운 방어구를 입었거나 방어구를 입지 않았다면 대단한 쌍수 전투를 가진 것으로 취급됩니다.

대단한 무기 집중(Greater Weapon Focus) [일반]
무기 집중으로 이미 선택한 종류의 무기 중 하나를 선택합니다. 이 특기의 목표 무기로 맨손 타격이나 그래플링도 선택할 수 있습니다.

전제조건
선택한 무기의 숙련도, 선택된 무기의 무기 집중, 격투가 레벨 8.

이득
선택한 무기로 수행하는 모든 공격 굴림에 +1 보너스를 얻습니다. 이 보너스는 무기 집중을 포함한 다른 모든 공격 굴림 보너스와 중첩됩니다.

특수
대단한 무기 집중은 여러번 획득할 수 있습니다. 효과는 중첩되지 않습니다. 이 특기를 얻을 때마다, 새로운 종류의 무기에 적용됩니다.

격투가는 특정 무기에 대한 대단한 무기 전문화를 얻으려면 반드시 해당 무기의 무기 집중을 가져야 합니다.

격투가는 자신의 격투가 보너스 특기로 대단한 무기 집중을 선택할 수 있습니다.

대단한 무기 전문화(Greater Weapon Specialization) [일반]
무기 전문화로 이미 선택한 종류의 무기를 선택합니다. 이 특기의 목표 무기로 맨손 타격이나 그래플링도 선택할 수 있습니다.

전제조건
선택한 무기의 숙련도, 선택된 무기의 대단한 무기 집중, 선택된 무기의 무기 집중, 선택된 무기의 무기 전문화, 격투가 레벨 12.

이득
선택한 무기로 수행하는 모든 공격 굴림에 +2 보너스를 얻습니다. 이 보너스는 무기 전문화를 포함한 다른 모든 공격 굴림 보너스와 중첩됩니다.

특수
대단한 무기 전문화는 여러번 획득할 수 있습니다. 효과는 중첩되지 않습니다. 이 특기를 얻을 떄마다, 새로운 종류의 무기에 적용됩니다.

격투가는 자신의 격투가 보너스 특기로 대단한 무기 전문화를 선택할 수 있습니다.

주문 고급화(Heighten Spell) [메타마법]
이득
고급화된 주문은 평소보다 높은 주문 레벨을 가집니다(최대 9레벨까지). 다른 메타마법 특기와는 달리, 주문 고급화는 실제로 레벨을 높입니다. 주문 레벨에 의존적인 모든 효과(극복 굴림 DC나 하급 무적의 보주를 관통하는 능력)는 높아진 레벨로 계산됩니다. 고급화된 주문은 원래부터 높아진 만큼의 레벨을 가진 주문만큼이나 준비하고 시전하기가 어렵습니다.

향상된 황소 돌진(Improved Bull Rush) [일반]
전제조건
Str 13, 강타.

이득
황소 돌진을 수행할 때 방어자로부터 기회 공격을 유발하지 않습니다. 또 방어자를 밀어내기 위해 수행하는 반대 힘 체크에 +4 보너스를 얻습니다.

특수
격투가는 자신의 격투가 보너스 특기로 향상된 황소 돌진을 선택할 수 있습니다.

향상된 주문 차단(Improved Counterspell) [일반]
이득
주문 차단 중에, 대상 주문보다 주문 레벨이 1 이상 높은 같은 학파의 주문을 사용할 수 있습니다.

일반
이 특기가 없다면 오직 같은 주문, 또는 대상 주문을 차단할 수 있게 특별히 지정된 주문으로만 주문을 차단할 수 있습니다.

향상된 치명타(Improved Critical) [일반]
한 종류의 무기를 선택합니다.

전제조건
해당 무기의 숙련도, 기본 공격 보너스 +8.

이득
선택한 무기를 사용할 때, 위협 범위가 두 배가 됩니다.

특수
향상된 치명타를 여러번 획득할 수 있습니다. 효과는 중첩되지 않습니다. 이 특기를 얻을 때마다, 새로운 종류의 무기에 적용됩니다.

이 효과는 무기의 위협 범위를 확장하는 다른 모든 효과와 중첩되지 않습니다.

격투가는 자신의 격투가 보너스 특기로 향상된 치명타를 선택할 수 있습니다.

향상된 무장해제(Improved Disarm) [일반]
전제조건
Int 13, 전투 숙련.

이득
적에게 무장해제를 시도할 때 기회 공격을 유발하지 않습니다. 상대방에게 무장해제를 당할 확률도 없어집니다. 또 적을 무장해제하기 위한 반대 공격 굴림에 +4 보너스를 얻습니다.

일반
일반 무장해제 규칙을 보십시오.

특수
격투가는 자신의 격투가 보너스 특기로 향상된 무장해제를 선택할 수 있습니다.

수도사는 전제조건을 충족시키지 못했더라도 6레벨에 보너스 특기로 향상된 무장해제를 선택할 수 있습니다.

향상된 사역마(Improved Familiar) [일반]
이 특기를 통해 주문시전자는 비표준 목록에서 새로운 사역마를 얻을 수 있습니다. 일반적으로 새로운 사역마를 획득할 수 있을 때만 가능합니다.

전제조건
새로운 사역마를 얻는 능력, 호환 가능한 성향, 충분히 높은 레벨(아래를 보십시오).

이득
사역마를 선택할 때, 아래 목록의 생물 또한 선택 가능합니다. 주문시전자는 각 성향 축에서 한 단계 떨어진 성향을 가진 사역마만 선택할 수 있습니다(질서에서 혼돈, 선에서 악).

향상된 사역마는 두 가지 예외만 제외하고 표준 사역마의 규칙을 사용합니다. 생물의 유형이 동물이 아닌 경우, 그 유형이 변화하지 않습니다. 또 향상된 사역마는 (그 유형의 대부분이 의사소통하는 능력을 이미 가지고 있다고 하더라도) 같은 유형의 다른 생물과 대화하는 능력을 가지지 않습니다.

표:성향 별 향상된 사역마는 일부 가능한 향상된 사역마를 보여줍니다. 목록에 있는 생물과 일반적으로 같은 몸집과 힘을 가진 대부분의 생물은 적절한 사역마가 될 수 있습니다. 주인의 성향만이 유일한 분류 기준인 것은 아닙니다. 예를 들어, 표:유형/보조유형 별 향상된 사역마에서 볼 수 있듯이, 향상된 사역마는 주인의 생물 유형 또는 보조유형에 의해 할당될 수도 있습니다.

표:성향 별 향상된 사역마
사역마 / 성향 / 비전 주문시전자 레벨
충격 도마뱀 / 중립 / 5
스터지 / 중립 / 5
포미언 일꾼 / 질서 중립 / 7
임프 / 질서 악 / 7
허위룡 / 중립 선 / 7
콰짓 / 혼돈 악 / 7

표:유형/보조유형 별 향상된 사역마
사역마 / 주인의 유형/보조유형 / 비전 주문시전자 레벨
천상 매^1 / 선 / 3
마계 왜소한 독사^2 / 악 / 3
공기의 정령, 작음 / 공기 / 5
대지의 정령, 작음 / 대지 / 5
불의 정령, 작음 / 불 / 5
충격 도마뱀 / 전기 / 5
물의 정령, 작음 / 물 / 5
호문쿨루스^3 / 언데드 / 7
얼음 메피트 / 냉기 / 7
1.또는 표준 사역마 목록에 있는 동물 중 천상종.
2.또는 표준 사역마 목록에 있는 동물 중 마계종.
3.반드시 먼저 호문쿨루스를 창조해야함. 필요한 경우 주인의 몸의 체액이나 다른 부위를 이용해야함.

향상된 교란(Improved Feint) [일반]
전제조건
Int 13, 전투 숙련.

이득
전투에서 적을 교란하기 위한 속임수 체크를 이동 행동으로 수행할 수 있습니다.

일반
전투에서 적을 교란하는 것은 표준 행동입니다.

격투가는 자신의 격투가 보너스 특기로 향상된 교란을 선택할 수 있습니다.

향상된 그래플링(Improved Grapple) [일반]
전제조건
Dex 13, 향상된 맨손 타격.

이득
그래플링을 시작하기 위해 접촉 공격을 수행할 때 기회 공격을 유발하지 않습니다. 그래플링을 했든 당했든 상관 없이 모든 그래플링 체크에 +4 보너스를 얻습니다.

일반
이 특기가 없으면, 그래플링을 시작하기 위해 접촉 공격을 수행할 때 기회 공격을 유발합니다.

특수
격투가는 자신의 격투가 보너스 특기로 향상된 그래플링을 선택할 수 있습니다.

수도사는 전제조건을 충족시키지 못했더라도 1레벨에 보너스 특기로 향상된 그래플링을 선택할 수 있습니다.

향상된 선제공격(Improved Initiative) [일반]
이득
선제공격 체크에 +4 보너스를 얻습니다.

특수
격투가는 자신의 격투가 보너스 특기로 향상된 선제공격을 선택할 수 있습니다.

향상된 돌파(Improved Overrun) [일반]
전제조건
Str 13, 강타.

이득
적을 돌파하려고 시도할 때, 대상은 피하기를 선택할 수 없습니다. 또 적을 쓰러뜨리기 위한 힘 체크에 +4 보너스를 얻습니다.

일반
이 특기가 없다면, 돌파의 대상은 피하기나 가로막기를 선택할 수 있습니다.

특수
격투가는 자신의 격투가 보너스 특기로 향상된 돌파를 선택할 수 있습니다.

향상된 정밀 사격(Improved Precise Shot) [일반]
전제조건
Dex 19, 근접 사격, 정밀 사격, 기본 공격 보너스 +11.

이득
원거리 공격이 완전 방어 이하의 모든 것으로부터 대상이 얻은 AC 보너스를 무시합니다. 완전 은폐 이하의 모든 것으로부터 대상이 얻은 빗나감 확률도 무시합니다.

추가로, 그래플링 중인 적에게 사격을 하거나 원거리 무기를 던진다면, 자동으로 선택한 적을 맞추게 됩니다.

일반
엄폐와 은폐의 일반 규칙을 보십시오. 이 특기가 없다면, 그래플링 중인 적에게 원거리 공격을 하는 캐릭터는 반드시 누구를 맞췄는지 정하기 위해 무작위로 주사위를 굴려야 합니다.

특수
격투가는 자신의 격투가 보너스 특기로 향상도니 정밀 사격을 선택할 수 있습니다.

궁술 전투 스타일을 선택한 11레벨 순찰자는 전제조건을 충족시키지 못했더라도 가벼운 방어구를 입었거나 방어구를 입지 않았다면 향상된 정밀 사격을 가지고 있는 것으로 취급됩니다.

향상된 방패 가격(Improved Shield Bash) [일반]
전제조건
방패 숙련.

이득
방패 가격을 사용할 때, 방패의 방패 보너스를 여전히 자신의 AC에 적용할 수 있습니다.

일반
이 특기가 없다면, 방패 가격을 사용하는 캐릭터는 자신의 다음 턴까지 AC에서 방패의 방패 보너스를 잃습니다.

특수
격투가는 자신의 격투가 보너스 특기로 향상된 방패 가격을 사용할 수 있습니다.

향상된 쳐부수기(Improved Sunder) [일반]
전제조건
Str 13, 강타.

이득
적이 들고 있거나 옮기는 물건(무기나 방패 등)을 가격할 때, 기회 공격을 유발하지 않습니다.

또 다른 캐릭터가 들고 있거나 옮기는 물건을 가격하는 모든 공격 굴림에 +4 보너스를 얻습니다.

일반
이 특기가 없다면, 다른 캐릭터가 들고 있거나 옮기는 물건을 가격할 때 기회 공격을 유발합니다.

특수
격투가는 자신의 격투가 보너스 특기로 향상된 쳐부수기를 선택할 수 있습니다.

향상된 다리 걸기(Improved Trip) [일반]
전제조건
Int 13, 전투 숙련.

이득
무장하지 않은 상태로 적의 다리를 걸려는 시도를 할 때 기회 공격을 유발하지 않습니다. 또 적의 다리를 걸기 위한 힘 체크에 +4 보너스를 얻습니다.

근접 전투에서 적의 다리를 걸면, 마치 다리 걸기 시도에 자신의 공격을 사용하지 않은 것처럼 즉시 해당 적에 대한 근접 공격을 얻습니다.

일반
이 특기가 없다면, 무장하지 않은 상태로 적의 다리를 걸려는 시도를 할 때 기회 공격을 유발합니다.

특수
수도사는 전제조건을 충족시키지 못했더라도 6레벨이 되면 향상된 다리 걸기를 보너스 특기로 선택할 수 있습니다.

격투가는 자신의 격투가 보너스 특기로 향상된 다리 걸기를 선택할 수 있습니다.

향상된 퇴치(Improved Turning) [일반]
전제조건
생물을 퇴치하거나 힐책하는 능력.

이득
퇴치/힐책 능력을 얻은 직업의 실제 레벨보다 1레벨 높은 것처럼 생물을 퇴치/힐책할 수 있습니다.

향상된 쌍수 전투(Improved Two-Weapon Fighting) [일반]
전제조건
Dex 17, 쌍수 전투, 기본 공격 보너스 +6.

이득
반대손 무기로 행하는 표준 단일 추가 공격에 더해, 두 번째 공격을 얻습니다. 하지만 -5 페널티를 받습니다. 쌍수 전투 특수 공격 항목을 보십시오.

일반
이 특기가 없으면, 반대손으로 수행하는 단일 추가 공격을 하나만 얻습니다.

특수
격투가는 자신의 격투가 보너스 특기로 향상된 쌍수 전투를 선택할 수 있습니다.

쌍수 전투 스타일을 선택한 6레벨 순찰자는 전제조건을 충족시키지 못했더라도 가벼운 방어구를 입었거나 방어구를 입지 않았다면 향상도니 쌍수 전투를 가진 것으로 취급됩니다.

향상된 맨손 타격(Improved Unarmed Strike) [일반]
이득
맨손일 때 무장한 것으로 간주됩니다. 즉, 맨손으로 적을 타격할 때 무장한 적으로부터 기회 공격을 유발하지 않습니다. 하지만, 여전히 맨손으로 자신을 공격하는 모든 적에게 기회 공격을 얻습니다.

또, 맨손 타격으로 살상, 비살상 피해를 선택해서 가할 수 있습니다.

일반
이 특기가 없으면, 맨손 타격으로 공격할 때 비무장으로 간주됩니다. 또 그러한 공격을 할 때는 오직 비살상 피해만 줄 수 있습니다.

특수
수도사는 1레벨에 자동으로 향상된 맨손 타격을 보너스 특기로 획득합니다. 선택할 필요가 없습니다.

격투가는 자신의 격투가 보너스 특기로 향상된 맨손 타격을 선택할 수 있습니다.

탐구자(Investigator) [일반]
모든 정보 수집 체크와 탐색 체크에 +2 보너스를 얻습니다.

철의 의지(Iron Will) [일반]
이득
모든 의지 극복 굴림에 +2 보너스를 얻습니다.

지도력(Leadership) [일반]
전제조건
캐릭터 레벨 6.

이득
이 특기가 있으면 충직한 동료, 헌신적인 추종자, 일을 돕는 부하 직원을 이끌 수 있습니다. 아래 표에서 캐릭터가 고용할 수 있는 무리의 종류와 추종자의 수를 보십시오.

표:지도력
지도력 점수 / 무리 레벨 / 레벨 당 추종자의 수(1/2/3/4/5/6)
1 이하 / - / - -
2 / 1
3 / 2
4 / 3
5 / 3
6 / 4
7 / 5
8 / 5
9 / 6
19 / 7
생략-------------------

표:평판
지도자의 평판 / 수정치
위대한 명성 / +2
공정함과 관대함 / +1
특별한 힘 / +1
실패 / -1
무관심 / -1
잔학함 / -2

표:무리 이끌기
지도자가... / 수정치
사역마, 특별한 탈것, 동물 동료를 가짐 / -2
다른 성향의 무리 고용 / -1
무리 일원의 죽음을 유발함 / -2*
*죽은 무리 일원의 수만큼 누적됨.

표:추종자 이끌기
지도자가... / 수정치
요새, 운영 기지, 길드 본거지 등을 가짐 / +2
많이 이동함 / -1
다른 추종자들의 죽음을 유발함 / -1

지도력 점수
캐릭터이 기본 지도력 점수는 자신의 레벨과 카리스마 수정치의 합과 같습니다. 음수 카리스마 수정치를 고려하기 위해, 이 표는 매우 낮은 지도력 점수를 보여줍니다. 하지만 캐릭터는 지도력 특기를 얻기 위해서는 반드시 6레벨 이상이어야 합니다. 위에 기술된 대로, 외부 요인이 캐릭터의 지도력 점수에 영향을 줄 수 있습니다.

무리 레벨
캐릭터는 해당 레벨까지의 무리를 이끌 수 있습니다.캐릭터의 지도력 점수와는 관계 없이, 오직 자신의 레벨보다 2 이상 레벨이 낮은 무리만 고용할 수 있습니다. 무리는 자신의 레벨에 적합한 장비를 착용해야 할 것입니다. 캐릭터는 특정 종족, 직업, 성향의 무리를 이끌려고 할 수 있습니다. 무리의 성향은 지도자의 성향과 질서vs혼돈 또는 선vs악의 축에서 하나라도 반대가 될 수 없습니다. 또 지도자는 자신과 성향이 다른 무리를 고용하면 지도력 페널티를 얻습니다.

무리는 다음과 같이 XP를 얻습니다:

무리는 파티의 XP를 결정할 때 파티 멤버로 계산되지 않습니다.

무리와 관련된 PC(무리를 이끄는 지도력 특기를 가진 캐릭터)의 레벨로 무리의 레벨을 나눕니다.

이 결과에 PC가 얻은 총 XP를 곱하고 무리의 총 경험치 수를 더합니다.

만약 무리가 관련된 PC의 캐릭터 레벨보다 1레벨 낮은 레벨을 얻을 만큼 충분한 경험치를 얻었다고 해도, 새로운 레벨을 얻지 않습니다. 그럴 경우 무리의 새로운 XP 총계는 다음 레벨을 얻는 데 필요한 양보다 1 적게 됩니다.

레벨 당 추종자의 수
캐릭터는 각 레벨 마다 지정된 숫자의 캐릭터만 이끌 수 있습니다. 추종자는 무리와 비슷합니다. 차이점은 추종자는 일반적으로 레벨이 낮은 NPC라는 것입니다. 일반적으로 그들이 추종하는 캐릭터보다 레벨이 5 이상 뒤떨어지기 때문에, 전투에서는 거의 유용하지 않습니다.

추종자는 경험치를 얻지 않기 때문에 레벨을 얻지 않습니다. 하지만, 지도력을 가진 캐릭터가 새 레벨을 얻으면, 플레이어는 위의 표를 참고하여 더 레벨이 높은 새로운 추종자를 얻었는지를 결정할 수 있습니다. (무리는 스스로 경험치를 얻기 때문에, 무리가 레벨을 얻었는지 여부를 알기 위해 표를 참고하지는 않습니다.)

지도력 수정치
몇 가지 요인이 캐릭터의 지도력 점수에 영향을 줘서 기본 점수(캐릭터 레벨 + Cha 수정치)로부터 다양한 변화를 만듭니다. 캐릭터의 평판(이끌려고 하는 무리나 추종자의 시점에서)이 지도력 점수를 높이거나 낮춥니다. 표:평판을 보십시오.

캐릭터가 무리를 이끌려고 시도할 때 다른 수정치가 적용될 수도 있습니다. 표:무리 이끌기를 보십시오.

추종자는 무리와는 다른 우선순위를 가집니다. 캐릭터가 새로운 추종자를 이끌려고 할 때는, 표:추종자 이끌기에 있는 수정치를 사용합니다.

번개 같은 반사신경(Lightning Reflexes) [일반]
이득
모든 반사신경 극복 굴림에 +2 보너스를 얻습니다.

마법 적성(Magical Aptitude) [일반]
이득
모든 주문 공예 체크와 마법 장치 사용 체크에 +2 보너스를 얻습니다.

다발사격(Manyshot) [일반]
전제조건
Dex 17, 근접 사격, 속사, 기본 공격 보너스 +6.

이득
표준 행동으로, 30피트 이내의 적 하나에게 두 개의 화살을 발사할 수 있습니다. 두 화살은 같은 공격 굴림(-4 페널티 적용)으로 성공 여부를 결정하고 평범하게 피해를 줍니다(하지만 특수 항목을 보십시오).

+6 위로 기본 공격 보너스 5점마다, 이 공격에 추가 화살 하나를 더할 수 있으며, 기본 공격 보너스 +16일 때 최대 4발을 쏠 수 있습니다. 하지만, 두 번째 이후 각 화살은 공격 굴림에 누적되는 -2 페널티를 받습니다 (세 번째 화살은 -6, 네 번째는 -8).

피해 감소와 다른 저항은 발사된 각각의 화살에 따로 적용됩니다.

특수
발사한 화살의 수와는 관계없이, 정밀함 기반 피해는 오직 한 번만 적용합니다. 만약 치명타를 적중시켰다면, 오직 첫 번째 화살만 치명타 피해를 줍니다. 다른 화살들은 표준 피해를 줍니다.

격투가는 자신의 격투가 보너스 특기로 다발사격을 선택할 수 있습니다.

궁술 전투 스타일을 선택한 6레벨 순찰자는 전제조건을 충족시키지 못했더라도 가벼운 방어구를 입었거나 방어구를 입지 않은 경우 다발사격 특기를 가진 것으로 취급됩니다.

군용 무기 숙련(Martial Weapon Proficiency) [일반]
군용 무기 한 종류를 선택합니다. 전투에서 해당 종류의 군용 무기를 다루는 법을 알게 됩니다.

이득
선택한 무기로 평범하게 공격 굴림을 수행합니다.

일반
숙련도가 없는 무기를 사용하면 공격 굴림에 -4 페널티를 받습니다.

특수
야만용사, 격투가, 성기사, 순찰자는 모든 군용 무기에 숙련되어 있습니다. 해당 직업들은 이 특기를 선택할 필요가 없습니다.

군용 무기 숙련을 여러번 획득할 수 있습니다. 이 특기를 선택할 때마다, 새로운 종류의 무기에 적용합니다.

전쟁 영역을 선택한 성직자는 자신의 신이 선호하는 무기가 군용 무기일 경우, 자동으로 그 무기와 관련된 군용 무기 숙련 특기를 보너스 특기로 획득합니다. 그래서 이 특기를 선택할 필요가 없습니다.

주문 극대화(Maximize Spell) [메타마법]
이득
이 주문으로 변화된 주문의 모든 가변적인 수치 효과가 극대화됩니다. 극복 굴림과 반대 굴림은 영향을 받지 않으며, 무작위 변수가 없는 주문도 영향을 받지 않습니다. 극대화된 주문은 그 주문의 실제 레벨보다 3레벨 높은 주문 슬롯을 사용합니다.

강화되고, 극대화된 주문은 각 특기의 이득을 따로 얻습니다. 극대화 결과에 평범한 굴림 결과의 절반을 더합니다.

기동력(Mobility) [일반]
전제조건
Dex 13, 회피.

이득
위협당한 영역 안팎에서 이동을 해서 유발한 기회 공격에 대항하는 방어 수준에 +4 회피 보너스를 얻습니다. 방어 수준에 적용되는 민첩 보너스를 잃게 만드는 조건이 있다면, 회피 보너스도 잃게 됩니다.

회피 보너스는 다른 대부분의 보너스와는 달리 서로 중첩됩니다.

특수
격투가는 자신의 격투가 보너스 특기로 기동력을 선택할 수 있습니다.

기마 궁술(Mounted Archery) [일반]
전제조건
탑승 1등급, 탑승 전투.

이득
탑승 중에 원거리 무기를 사용할 때 받는 페널티가 절반이 됩니다. 탈것이 이중 이동을 할 때는 -4 대신 -2, 탈것이 달릴 때는 -8 대신 -4를 받습니다.

특수
격투가는 자신의 격투가 보너스 특기로 기마 궁술을 선택할 수 있습니다.

기마 전투(Mounted Combat) [일반]
전제조건
탑승 1등급.

이득
라운드 당 한 번 탈것이 전투 중에 적중당했을 때, 탑승 체크를 (반응으로)수행하여 그 적중을 부정할 수 있습니다. 탑승 체크 결과가 적의 공격 굴림보다 크다면 적중이 부정됩니다. (본질적으로, 탑승 체크 결과가 탈것의 기본 AC보다 높다면 탈것의 방어 수준이 되는 셈입니다.)

특수
격투가는 자신의 격투가 보너스 특기로 기마 전투를 선택할 수 있습니다.

자연의 주문(Natural Spell) [일반]
전제조건
Wis 13, 야생의 형상 능력.

이득
야생의 형상 중에 주문의 음성 요소와 동작 요소를 완성할 수 있습니다. 다양한 소음과 제스쳐로 주문의 일반적인 음성 요소와 동작 요소를 대체합니다.

또 마치 아이템을 손에 쥐고 있는 것처럼 자신이 소유한 모든 물질 요소와 집중력을 사용할 수 있습니다. 이 특기가 원래는 사용할 수 없는 형태의 마법 아이템을 사용하도록 허가해주지는 않습니다. 또 야생의 형상 중에 말하는 능력을 얻지도 않습니다.

협상가(Negotiator) [일반]
이득
모든 외교 체크와 간파 체크에 +2 보너스를 얻습니다.

재빠른 손가락(Nimble Fingers) [일반]
이득
모든 장치 비활성화 체크와 잠금 해제 체크에 +2 보너스를 얻습니다.

설득력(Persuasive) [일반]
이득
모든 속임수 체크와 협박 체크에 +2 보너스를 얻습니다.

근접 사격(Point Blank Shot) [일반]
이득
30피트 이내의 원거리 무기로 수행하는 공격 굴림과 피해 굴림에 +1 보너스를 얻습니다.

특수
격투가는 자신의 격투가 보너스 특기로 근접 사격을 선택할 수 있습니다.

강타(Power Attack) [일반]
전제조건
Str 13.

이득
행동 도중에, 그 라운드의 공격 굴림을 수행하기 전에, 모든 근접 공격 굴림에서 어떤 숫자를 빼고 같은 숫자만큼 모든 근접 피해 굴림에 더하는 것을 선택할 수 있습니다. 이 숫자는 자신의 기본 공격 보너스를 넘을 수는 없습니다. 공격의 페널티와 피해의 보너스는 자신의 다음 턴까지 적용됩니다.

특수
양손 무기나 한손 무기를 두 손으로 휘둘러 공격할 때는, 공격 굴림에서 뺀 숫자의 두 배를 피해에 더합니다. (맨손 타격과 자연 무기 공격을 제외하고) 가벼운 무기로는 강타의 보너스를 피해에 더할 수 없습니다. 하지만 공격 굴림의 페널티는 여전히 적용됩니다. (일반적으로, 양방향 무기는 한손 무기이자 가벼운 무기로 취급합니다. 양방향 무기를 양손 무기로 사용하기로 선택하여 한 라운드 안에 한 쪽 끝만 사용하여 공격한다면, 양방향 무기를 양손 무기로 취급합니다.)

격투가는 자신의 격투가 보너스 특기로 강타를 선택할 수 있습니다.

정밀 사격(Precise Shot) [일반]
전제조건
근접 사격.

이득
근접 교전 상태에서 공격 굴림에 표준 -4 페널티를 받지 않고 적에게 원거리 공격을 발사할 수 있습니다.

특수
격투가는 자신의 격투가 보너스 특기로 정밀 사격을 선택할 수 있습니다.

빨리 뽑기(Quick Draw) [일반]
전제조건
기본 공격 보너스 +1.

이득
이동 행동 대신 자유 행동으로 무기를 뽑을 수 있습니다. 이동 행동으로 숨긴 무기를 뽑을 수 있습니다 (손기술 스킬을 보십시오).

이 특기를 선택한 캐릭터는 정상적인 공격 확률로 무기를 던질 수 있습니다(활을 쓰는 캐릭터와 유사합니다).

일반
이 특기가 없으면, 이동 행동으로 무기를 뽑습니다. 또는 (기본 공격 보너스가 +1 이상이라면) 이동의 일부인 자유 행동으로 뽑습니다. 이 특기가 없다면, 숨긴 무기를 뽑는 것은 표준 행동입니다.

특수
격투가는 자신의 격투가 보너스 특기로 빨리 뽑기를 선택할 수 있습니다.

주문 가속화(Quicken Spell) [메타마법]
이득
가속화된 주문을 시전하는 것은 신속 행동입니다. 가속화된 주문을 시전하면 같은 라운드에 다른 행동, 심지어 다른 주문을 시전하는 것까지 가능합니다. 한 라운드에 오직 하나의 가속화된 주문을 시전할 수 잇습니다. 시전 시간이 1 전력 행동 이상인 주문은 가속화할 수 없습니다. 가속화된 주문은 원래 주문 레벨보다 4레벨 높은 주문 슬롯을 사용합니다. 가속화된 주문을 시전하는 것은 기회 공격을 유발하지 않습니다.

특수
이 특기는 즉흥적으로 시전되는 모든 주문(원소술사 주문, 음유시인 주문, 즉흥적으로 시전되는 성직자, 드루이드의 주문을 포함)에 적용될 수 없습니다. 즉흥 시전 주문에 메타마법 특기를 적용하는 것은 자동적으로 시전 시간을 전력 행동으로 늘리기 때문입니다.

빠른 장전(Rapid Reload) [일반]
쇠뇌의 한 종류를 선택합니다 (한손, 경량, 고중량).

전제조건
무기 숙련 (쇠뇌 종류를 선택한 것).

이득
선택한 쇠뇌를 재장전하는 데 필요한 시간이 (한손, 경량의 경우)자유 행동, 또는 (고중량의 경우)이동 행동으로 줄어듭니다. 쇠뇌 재장전은 여전히 기회 공격을 유발합니다.

만약 한손 쇠뇌나 경량 쇠뇌로 이 특기를 선택했다면, 전력 공격 행동 동안 해당 무기를 활을 사용할 때의 횟수만큼 발사할 수 있습니다.

일반
이 특기가 없는 캐릭터는 한손, 경량 쇠뇌를 재장전하는 데 이동 행동, 고중량 쇠뇌를 재장전하는 데 전력 행동이 필요합니다.

특수
빠른 장전은 여러번 획득할 수 있습니다. 이 특기를 획득할 떄마다, 새로운 종류의 쇠뇌에 적용합니다.

격투가는 자신의 격투가 보너스 특기로 빠른 장전을 선택할 수 있습니다.

속사(Rapid Shot) [일반]
전제조건
Dex 13, 근접 사격.

이득
원거리 무기로 라운드 당 한 번의 추가 공격을 얻습니다. 해당 공격은 가장 높은 기본 공격 보너스를 적용하지만, 그 라운드에 수행하는 각각의 공격(추가 공격과 일반 공격)은 -2 페널티를 받습니다. 이 특기를 사용하려면 반드시 전력 공격 행동을 사용해야 합니다.

특수
격투가는 자신의 격투가 보너스 특기로 속사를 선택할 수 있습니다.

궁술 전투 스타일을 선택한 2레벨 순찰자는 전제조건을 충족시키지 못했더라도 가벼운 방어구를 입었거나 방어구를 입지 않았다면 속사를 가진 것으로 취급됩니다.

탑승 공격(Ride-By Attack) [일반]
전제조건
탑승 1등급, 탑승 전투.

이득
탑승 중에 돌진 행동을 사용할 때, 표준 돌진을 수행하는 것처럼 이동과 공격을 한 뒤 다시 움직일 수 있습니다 (돌진의 직선 경로를 이어갑니다). 해당 라운드의 총 이동은 탈것 속도의 두 배를 넘지 못합니다. 공격하는 캐릭터와 탈것은 공격받는 적으로부터 기회 공격을 유발하지 않습니다.

특수
격투가는 자신의 격투가 보너스 특기로 탑승 공격을 선택할 수 있습니다.

달리기(Run) [일반]
이득
달리는 중에는, 일반 속도의 (보통 방어구 이하를 입고 보통 짐 이하를 옮기는 경우)다섯 배로 이동하거나 (무거운 방어구를 입거나 무거운 짐을 옮기는 경우)네 배로 이동합니다. 도움닫기 후 점프할 경우(점프 스킬 설명을 보십시오), 점프 체크에 +4 보너스를 얻습니다. 달리는 중에는, AC의 민첩 보너스를 유지합니다.

일반
달리는 중에 일반 속도의 (보통 방어구 이하를 입고 보통 짐 이하를 옮기는 경우)네 배로 이동하거나 (무거운 방어구를 입거나 무거운 짐을 옮기는 경우)세 배로 이동합니다. 그리고 AC의 민첩 보너스를 잃습니다.

두루마리 쓰기(Scribe Scroll) [메타마법]
전제조건
시전자 레벨 1.

이득
알고 있는 모든 주문의 두루마리를 창조할 수 있습니다. 두루마리를 쓰는 것은 그 기본 가격 1000 gp 당 하루가 걸립니다. 두루마리의 기본 가격은 해당 주문 레벨 × 해당 시전자 레벨 × 25 gp입니다. 두루마리를 쓰려면, 반드시 그 기본 가격의 25분의1만큼의 XP를 소모해야하고 가격의 절반에 달하는 원자재를 사용해야 합니다.

값비싼 물질 요소나 XP 비용을 가진 주문을 저장한 모든 두루마리는 그에 상응하는 비용을 발생시킵니다. 기본 가격에서 유래한 비용에 더해, 해당 두루마리를 쓸 때는 그 물질 요소를 소모하거나 XP를 지불해야만 합니다.

자급자족(Self-Sufficient) [일반]
이득
모든 치유 체크와 생존 체크에 +2 보너스를 얻습니다.

방패 숙련(shield Proficiency) [일반]
이득
방패를 사용하며 오직 표준 페널티만 받을 수 있습니다.

일반
숙련도 없이 방패를 사용하면, 공격 굴림과 탑승 체크를 포함한 이동 및 모든 스킬 체크에 방패의 방어구 체크 페널티를 받습니다.

특수
야만용사, 음유시인, 성직자, 드루이드, 격투가, 성기사, 순찰자는 자동으로 방패 숙련을 보너스 특기로 가집니다. 따라서 선택할 필요가 없습니다.

이동 사격(Shot On The Run) [일반]
전제조건
Dex 13, 회피, 기동력, 근접 사격, 기본 공격 보너스 +4.

이득
원거리 무기로 공격 행동을 사용할 때, 총 이동거리가 자신의 속도보다 크지 않다는 가정 하에 공격 전후로 이동할 수 있습니다.

특수
격투가는 자신의 격투가 보너스 특기로 이동 사격을 선택할 수 있습니다.

주문 묵언화(Silent Spell) [메타마법]
이득
묵언화된 주문은 음성 요소 없이 시전될 수 있습니다. 음성 요소가 없는 주문은 효과를 받지 않습니다. 묵언화된 주문은 원래 주문 레벨보다 1레벨 높은 주문 슬롯을 사용합니다.

특수
음유시인 주문은 이 메타마법 특기로 향상될 수 없습니다.

단순 무기 숙련(Simple Weapon Proficiency)
이득
단순 무기로 평범하게 공격 굴림을 수행합니다.

일반
숙련도 없는 무기를 사용할 경우, 공격 굴림에 -4 페널티를 받습니다.

특수
드루이드, 수도사, 마법사를 제외한 모든 캐릭터는 자동으로 모든 단순 무기에 숙련됩니다. 따라서 이 특기를 선택할 필요가 없습니다.

스킬 집중(Skill Focus) [일반]
스킬을 선택합니다.

이득
해당 스킬을 포함한 모든 체크에 +3 보너스를 얻습니다.

특수
이 특기는 여러번 획득할 수 있습니다. 효과는 중첩되지 않습니다. 이 특기를 얻을 때마다, 새로운 스킬에 적용됩니다.

화살 붙잡기(Snatch Arrows) [일반]
전제조건
Dex 15, 화살 튕겨내기, 향상된 맨손 타격.

이득
화살 튕겨내기 특기를 사용할 때 튕겨내지 않고 대신 적의 무기를 붙잡을 수 있습니다. 던져진 무기는 (자신의 턴이 아니더라도) 즉시 공격자에게 되던질 수 있습니다. 나중을 위해 챙길 수도 있습니다.

이 특기를 사용하려면 적어도 한 손은 비어있어야 합니다.

특수
격투가는 자신의 격투가 보너스 특기로 화살 붙잡기를 선택할 수 있습니다.

주문 집중(Spell Focus) [일반]
마법 학파를 선택합니다.

이득
선택한 마법 학파의 주문에 대항하는 모든 극복 굴림의 난이도에 +1을 더합니다.

특별
이 특기는 여러번 획득할 수 있습니다. 효과는 중첩되지 않습니다. 이 특기를 얻을 때마다, 새로운 마법 학파를 선택합니다.

주문 통달(Spell Mastery) [일반]
전제조건
마법사 레벨 1.

이득
이 특기를 얻을 떄마다, 자신이 이미 알고 있는 주문 중에서 자신의 지능 수정치만큼의 주문을 선택합니다. 그 시점부터, 주문서를 참조하지 않고 그 주문들을 준비할 수 있습니다.

일반
이 특기가 없으면, 마법 읽기를 제외한 모든 주문을 준비하기 위해 주문서를 반드시 사용해야 합니다.

주문 관통(Spell Penetration) [일반]
이득
생물의 주문 저항을 이겨내기 위한 시전자 레벨 체크(1d20 + 시전자 레벨)에 +2 보너스를 얻습니다.

혼신의 돌진(Spirited Charge) [일반]
전제조건
탑승 1등급, 탑승 전투, 탑승 공격.

이득
탑승 중에 돌진 행동을 사용할 때, 근접 무기로 두 배의 피해(또는 창으로 세 배의 피해)를 줍니다.

특수
격투가는 자신의 격투가 보너스 특기로 혼신의 돌진을 선택할 수 있습니다.

튀어오르는 공격(Spring Attack) [일반]
전제조건
Dex 13, 회피, 기동력, 기본 공격 보너스 +4.

이득
근접 무기로 공격 행동을 사용할 때, 총 이동거리가 자신의 속도보다 크지 않다는 가정 하에 공격 전후로 이동할 수 있습니다. 이렇게 움직이는 것은 방어자로부터 기회 공격을 유발하지 않습니다. 하지만 다른 생물에게는 가능하다면 기회공격을 유발할 수 있습니다. 무거운 갑옷을 입은 경우 이 특기를 사용할 수 없습니다.

튀어오르는 공격의 이점을 이용하려면 반드시 공격 전후로 최소 5피트를 움직여야 합니다.

특수
격투가는 자신의 격투가 보너스 특기로 튀어오르는 공격을 선택할 수 있습니다.

은밀(Stealthy) [일반]
이득
모든 숨기 체크와 조용히 움직이기 체크에 +2 보너스를 얻습니다.

주문 부동화(Still Spell) [메타마법]
이득
부동화된 주문은 동작 요소 없이 시전할 수 있습니다.

동작 요소가 없는 주문은 영향을 받지 않습니다. 부동화된 주문은 원래 레벨보다 1레벨 높은 주문 슬롯을 사용합니다.

뇌진탕 주먹(Stunning Fist) [일반]
전제조건
Dex 13, Wis 13, 향상된 맨손 타격, 기본 공격 보너스 +8.

이득
반드시 공격 굴림을 수행하기 전에 이 특기의 사용을 선언해야 합니다(즉, 공격 굴림에 실패하면 이 시도는 파괴됩니다). 뇌진탕 주먹은 맨손 타격에 피해를 입은 적으로 하여금 평범하게 입은 피해에 더해 인내 극복 굴림(DC 10 + 캐릭터 레벨의 절반 + Wis 수정치)을 수행하도록 강요합니다. 극복 굴림에 실패한 적은 1라운드 동안(공격자의 다음 턴이 오기 직전까지) 기절합니다. 기절한 생물은 손에 들고있었던 모든 것을 떨어뜨리며, 행동을 할 수 없고, AC에 -2 페널티를 받고, AC의 민첩 보너스를 잃습니다. 획득한 4레벨 마다 하루에 한 번의 뇌진탕 주먹을 시도할 수 있습니다(하지만 특수를 보십시오), 그리고 한 라운드에 한 번만 쓸 수 있습니다. 구조체, 수액괴물, 식물, 언데드, 무형 생물, 치명타에 면역인 생물은 기절당하지 않습니다.

특수
수도사는 전제조건을 충족시키지 못했더라도 1레벨에 보너스 특기로 뇌진탕 주먹을 선택할 수 있습니다. 이 특기를 선택한 수도사는 하루에 자신의 수도사 레벨과 같은 숫자의 횟수만큼 뇌진탕 주먹을 시도할 수 있습니다. 추가로 수도사를 제외한 직업의 4레벨마다 추가로 하루 1회를 얻습니다.

격투가는 자신의 격투가 보너스 특기로 뇌진탕 주먹을 선택할 수 있습니다.

굳건함(Toughness) [일반]
이득
+3 체력을 얻습니다.

특수
이 특기는 여러번 획득할 수 있습니다. 효과는 중첩됩니다.

보루 방패 숙련(Tower Shield Proficiency) [일반]
전제조건
방패 숙련.

이득
보루 방패를 사용하고 오직 표준 페널티만 받을 수 있습니다.

일반
숙련도 없이 방패를 사용하는 캐릭터는 방패의 방어구 체크 페널티를 공격 굴림과 탑승을 포함한 이동 및 모든 스킬 체크에 받습니다.

특수
격투가는 자동으로 보너스 특기로 보루 방패 숙련을 가집니다. 따라서 선택할 필요가 없습니다.

추적(Track) [일반]
표: 추적 DC
표면 / 생존 DC
아주 부드러운 바닥 / 5
부드러운 바닥 / 10
굳은 바닥 / 15
단단한 바닥 / 20

표:추적 DC 수정치
조건 / 생존 DC 수정치
추적 당하는 집단의 생물 3마리마다 / -1
추적당하는 생물의 몸집^1
  극소 / +8
  지소 / +4
  왜소 / +2
  작음 / +1
  보통 / 0
  큼 / -1
  거대 / -2
  지대 / -4
  극대 / -8
자취가 만들어진 뒤 24시간마다 / +1
자취가 만들어진 뒤 비가 1시간 올 떄마다 / +1
자취가 만들어진 뒤 깨끗한 눈이 덮임 / +10
낮은 가시성^2
  흐리거나 달이 없는 밤 / +6
  달빛 / +3
  안개 또는 강수 / +3
추적당하는 무리가 자취를 숨김(그리고 절반의 속도로 움직임) / +5
1.몸집 크기가 섞인 집단은, 가장 큰 몸집 항목의 수정치만 적용.
2.이 항목에서 가장 큰 수정치만 적용.

이득
1마일 거리의 자취를 찾거나 추적하려면 성공적인 생존 체크가 필요합니다. 자취가 추적하기 어려워질 때마다 또 한 번의 생존 체크를 반드시 수행해야 합니다.

일반 속도의 절반으로 이동합니다(또는 일반 속도로 이동하며 체크에 -5 페널티를 받습니다. 또는 일반 속도의 두 배까지 빠르게 이동하며 체크에 -20 페널티를 받습니다). 표:추적 DC에 표기된 것처럼, DC는 해당 표면과 주변 조건에 의해 결정됩니다.

아주 부드러운 바닥
모든 표면(깨끗한 눈, 두꺼운 먼지, 젖은 진흙)은 깊고 깨끗한 발자취를 남깁니다. 생물은 발자취를 자주 남기지만 얕게 남깁니다.

부드러운 바닥
압력을 가하면 눌릴 만큼 충분히 부드러운 모든 바닥입니다. 하지만 젖은 진흙이나 깨끗한 눈보다는 단단합니다.

굳은 바닥
대부분의 일반적인 야외 표면(잔디밭, 들판, 숲 등) 또는 예외적으로 부드럽거나 더러운 실내 표면(두꺼운 양탄자, 아주 더럽거나 먼지가 낀 바닥)입니다. 생물은 일부 자취(부러진 나뭇가지, 머리카락 다발)를 남길 수 있지만, 매우 드물거나 부분적인 발자취만 남깁니다.

단단한 바닥
순수한 돌이나 실내 바닥처럼 전혀 발자취를 남기지 않는 모든 표면입니다. 대부분의 강바닥이 이 항목에 속합니다. 남은 모든 발자취가 희미하거나 씻겨나가기 때문입니다. 생물은 오직 흔적만 남깁니다.

일반
이 특기가 없으면, 자취를 찾기 위해 생존 체크를 사용할 수 있지만, 추적은 해당 작업의 DC가 10 이하일 때만 가능합니다. 그 대신, 생물이 지나간 발자국이나 유사한 흔적을 찾기 위해 위에 주어진 DC를 사용하는 탐색 스킬을 사용할 수 있습니다. 하지만 다른 누군가가 자취를 이미 찾았다고 해도, 추적을 위해 탐색을 사용할 수는 없습니다. (끌린 자국이나 옮겨진 자갈).

표:추적 DC 수정치에 주어진 대로, 여러 수정치가 생존 체크에 적용될 수 있습니다.

생존 체크에 실패하면, (야외의 경우) 1시간, 또는 (실내의 경우) 10분의 탐색 후에 재시도할 수 있습니다.

특수
순찰자는 자동으로 추적을 보너스 특기로 가집니다. 따라서 선택할 필요가 없습니다.

이 특기로 자취 없는 통행 주문의 대상이 만든 자취를 찾거나 추적할 수는 없습니다.

짓밟기(Trample) [일반]
전제조건
탑승 1 등급, 탑승 전투.

이득
탑승한 상태로 적을 돌파하려 시도할 때, 대상은 피할 수 없습니다. 탈것은 넘어뜨린 모든 적 중 하나를 대상으로 발굽 공격을 수행할 수 있습니다. 이 공격 굴림에는 엎드린 대상에 대한 +4 표준 보너스가 적용됩니다.

특수
격투가는 자신의 격투가 보너스 특기로 짓밟기를 선택할 수 있습니다.

쌍수 방어(Two-Weapon Defense) [일반]
전제조건
Dex15, 쌍수 전투.

이득
양방향 무기나 두 무기를 휘두를 때(자연 무기, 맨손 타격 제외), AC에 +1 방패 보너스를 얻습니다. 쌍수 전투 특수 공격 항목을 보십시오.

수비적으로 싸우거나 완전 방어 행동을 사용할 때, 이 방패 보너스는 +2만큼 증가합니다.

특수
격투가는 자신의 격투가 보너스 특기로 쌍수 방어를 선택할 수 있습니다.

쌍수 전투(Two-Weapon Fighting) [일반]
두 손에 각각 무기를 쥐고 싸울 수 있습니다. 라운드 당 한 번씩 두 번째 무기로 추가 공격을 수행할 수 있습니다.

전제조건
Dex 15.

이득
두 개의 무기로 싸워서 생기는 공격 굴림의 페널티가 사라집니다. 주 무기의 페널티는 2만큼 줄어들고 반대손의 무기 페널티는 6만큼 줄어듭니다. 쌍수 전투 특수 공격 항목을 보십시오.

일반
반대손의 무기를 휘두르면, 라운드 당 한 번의 추가 공격을 얻습니다. 이러한 방식으로 싸울 경우 정규 공격과 주 무기를 이용한 공격들에 -6 페널티를 받고 반대손을 이용한 공격에 -10 페널티를 받습니다. 반대손 무기가 가볍다면 이 페널티들은 각각 2만큼 줄어듭니다. (맨손 타격은 항상 가벼운 무기로 취급됩니다.)

특수
쌍수 전투 스타일을 선택한 2레벨 순찰자는 전제조건이 충족되지 않더라도 쌍수 전투 특기를 가진 것으로 취급됩니다. 가벼운 방어구를 착용했거나 방어구를 착용하지 않았을 때만 적용됩니다.

격투가는 자신의 격투가 보너스 특기로 쌍수 전투를 선택할 수 있습니다.

무기 기교(Weapon Finesse) [일반]
전제조건
기본 공격 보너스 +1.

이득
자신의 몸집 유형에 대하여 가벼운 무기, 레이피어, 채찍, 가시 박힌 사슬을 가지고 있다면, 공격 굴림에 힘 수정치 대신 민첩 수정치를 사용할 수 있습니다. 방패를 들었다면, 그 방어구 체크 페널티가 공격 굴림에 적용됩니다.

특수
격투가는 자신의 격투가 보너스 특기로 무기 기교를 선택할 수 있습니다.

자연 무기는 항상 가벼운 무기로 취급됩니다.

무기 집중(Weapon Focus) [일반]
무기 종류를 하나 선택합니다. 이 특기의 대상 무기로 맨손 타격이나 그래플링(주문시전자일 경우 광선)을 선택할 수도 있습니다.

전제조건
선택한 무기의 숙련도, 기본 공격 보너스 +1.

이득
선택된 무기를 사용하는 모든 공격 굴림에 +1 보너스를 얻습니다.

특수
이 특기는 여러번 획득할 수 있습니다. 효과는 중첩되지 않습니다. 이 특기를 획득할 때마다, 새로운 종류의 무기에 적용됩니다.

격투가는 자신의 격투가 보너스 특기로 무기 집중을 선택할 수 있습니다. 어떤 무기에 대한 무기 전문화 특기를 얻으려면 해당 무기의 무기 집중을 반드시 가지고 있어야 합니다.

무기 전문화(Weapon Specialization) [일반]
무기 집중 특기의 대상으로 이미 선택된 종류의 무기를 선택합니다. 이 특기의 대상 무기로 맨손 타격이나 그래플링도 선택할 수 있습니다. 이 무기를 사용할 때는 추가 피해를 줍니다.

전제조건
선택한 무기의 숙련도, 해당 무기를 선택한 무기 집중, 격투가 레벨 4.

이득
선택된 무기를 사용하는 모든 공격 굴림에 +2 보너스를 얻습니다.

특수
이 특기는 여러번 획득할 수 있습니다. 효과는 중첩되지 않습니다. 이 특기를 획득할 때마다, 새로운 종류의 무기에 적용합니다.

격투가는 자신의 격투가 보너스 특기로 무기 전문화를 선택할 수 있습니다.

소용돌이 공격(Whirlwind Attack) [일반]
전제조건
Dex 13, Int 13, 전투 숙련, 회피, 기동력, 튀어오르는 공격, 기본 공격 보너스 +4

이득
전력 공격 행동을 사용할 때, 정규 공격을 포기하고 대신 모든 기본 공격 보너스가 적용되고 사정거리 안의 모든 적을 공격하는 근접 공격을 수행할 수 있습니다.

소용돌이 공격 특기를 사용할 때는, 특기, 주문, 능력으로 부터 획득한 모든 보너스와 추가 공격을 상실합니다.

주문 산개(Widen Spell) [메타마법]
이득
폭파, 발산, 일렬, 산개형 주문의 범위를 증가시킬 수 있습니다. 주문의 범위의 모든 수치는 100% 증가합니다 산개된 주문은 원래 주문 레벨보다 3레벨 높은 주문 슬롯을 사용합니다.

위의 네 가지 종류의 범위를 가지지 않은 주문은 이 특기의 영향을 받지 않습니다.
