드루이드는 다음 무기에 숙련되어 있습니다: 곤봉(club), 단도, 다트, 지팡이, 시미터, 낫, 단창, 슬링, 창. 또 그들이 취하는 모든 야생의 형상에서의 모든 자연 공격(할퀴기, 깨물기 등)에 숙련되어 있습니다.
드루이드는 경량, 중량 방어구에 숙련되어 있지만 금속 방어구를 입는 것은 금지되어 있습니다. 따라서, 드루이드는 누비, 가죽, 생가죽 방어구만 입을 수 있습니다. (또 드루이드는 강철나무 주문으로 변화하여 쇠처럼 기능하는 나무 방어구도 입을 수 있습니다. 강철나무 주문 설명을 보십시오.) 드루이드는 방패(보루 방패 제외)에 숙련되어 있지만 오직 나무 방패만 사용해야 합니다.
착용이 금지된 방어구나 방패를 착용한 드루이드는 그로부터 24시간 동안 드루이드 주문을 시전할 수 없고 자신의 모든 초자연적인/유사주문 직업 능력을 사용할 수 없습니다.

-

드루이드는 드루이드 주문 목록에 기재된 신성 주문을 시전합니다. 드루이드는 자신의 성향으로 인해 자신의 도덕적/윤리적 신념에 반하는 주문의 시전이 금지될 수 있습니다. 아래의 혼돈, 악, 선, 질서 주문 항목을 보십시오. 드루이드는 사전에 반드시 자신의 주문을 선택하고 준비해야합니다. (아래를 보십시오),
주문을 준비하고 시전하려면, 드루이드는 반드시 10 + 주문 레벨 이상의 지혜 점수를 가지고 있어야합니다. 드루이드의 주문에 대한 극복 굴림의 난이도는 10 + 주문 레벨 + 드루이드의 지혜 수정치입니다.
다른 주문시전자들과 마찬가지로, 드루이드는 하루에 각 레벨의 주문을 정해진 숫자만큼만 시전할 수 있습니다. 하루 당 주문의 기본 할당량은 표:드루이드에 제시되어 있습니다. 거기에 더해 드루이드의 지혜 점수가 높다면 매일 보너스 주문을 받습니다. 드루이드는 성직자와는 달리 영역 주문이나 허락된 권능의 사용 권한이 없습니다.
드루이드는 성직자와 같은 방식으로 주문을 준비하고 시전합니다. 하지만 드루이드는 준비된 주문을 정화 주문으로 대체할 수 없습니다. (하지만 아래의 즉흥 시전 항목을 보십시오). 드루이드는 드루이드 주문 목록에 있는 어떤 주문이든 해당 레벨의 주문을 시전할 수만 있다면 준비하고 시전할 수 있습니다. 하지만 매일의 명상 시간에 어떤 주문을 준비할 지 반드시 선택해야 합니다.

-즉흥 시전 Spontaneous Casting

드루이드는 축적된 주문 에너지를 사전에 준비하지 않은 소환 주문으로 전달할 수 있습니다. 드루이드는 준비된 주문을 "잃고" 레벨이 같거나 낮은 모든 자연의 벗 소환 주문을 시전할 수 있습니다.

-혼돈 악 선 질서 주문 Chaotic, Evil, Good, and Lawful Spells

드루이드는 자신이나 (있다면) 자신이 따르는 신에게 반하는 성향의 주문은 시전할 수 없습니다. 특정한 성향과 관련된 주문은 그 설명에 혼돈, 악, 선, 질서 설명자가 표기되어 있습니다.

-보너스 언어 Bonus Languages

드루이드는 배울 수 있는 보너스 언어에 숲어(삼림지대 생물의 언어)가 포함됩니다. 이 선택지는 캐릭터가 종족으로 얻은 언어 선택지에 더해집니다.
드루이드는 드루이드어(드루이드에게만 알려진 비밀 언어) 또한 알고 있습니다. 드루이드는 1st 레벨 드루이드가 되면서 이 언어를 배웁니다. 드루이드어는 드루이드를 위한 무료 언어입니다. 즉, 드루이드는 자신의 정규 언어 할당량에 더해 추가로 드루이드어를 알고 있고, 드루이드어는 언어 슬롯을 차지하지 않습니다. 드루이드는 드루이드가 아닌 존재에게 이 언어를 가르치는 것이 금지되어 있습니다.
드루이드어는 자체적인 알파벳을 가지고 있습니다.

-동물 동료 (ex) Animal Companion
드루이드는 다음 목록에서 동물 동료 하나를 선택해 함께 플레이를 시작할 수 있습니다: 오소리, 낙타, 광포한 쥐, 개, 탑승용 개, 독수리, 매, 말 (경량 또는 고중량), 올빼미, 조랑말, 뱀 (소형 또는 중형 독사), 늑대. 만약 캠페인의 배경이 전적으로/부분적으로 수생환경이라면, 다음 생물 또한 선택이 가능합니다: 돌고래, 중형 상어, 오징어. 동물 동료는 그 종에 적절한 방법으로 드루이드의 모험에 동행하는 충성스러운 동반자입니다.

1st 레벨 드루이드의 동료는 아래에 적힌 것을 제외하면 완전히 전형적인 그 종의 상태입니다. 드루이드 레벨이 증가하면, 동물 동료의 힘도 표에 나타나있는 것처럼 증가합니다. 드루이드는 자신의 동료를 의무에서 해방시키고, 방해받지 않는 24시간 동안의 기도 의식을 수행함으로써 새로운 동료를 얻을 수 있습니다. 이 의식으로 죽은 동물 동료를 대체할 수도 있습니다.

4th 레벨 이상인 드루이드는 동물 대체 목록에서 동료를 선택할 수 있습니다. 이 대체 목록에서 동물 동료를 선택하면, 그 생물은 캐릭터의 드루이드 레벨이 실제보다 낮은 것처럼 능력을 받습니다. 아래에서 선택한 목록의 제목 옆에 표기된 값을 캐릭터의 드루이드 레벨에서 뺀 후 그 결과를 표의 드루이드 레벨 항목과 대조하여 동물 동료의 힘을 결정하십시오. (이 조정으로 드루이드의 실질적인 레벨이 0 이하로 떨어진다면, 그 동물을 동료로 삼을 수 없습니다.)

-자연의 감각 (ex) Nature Sense
드루이드는 지식(자연)과 생존 체크에 +2 보너스를 얻습니다.

-야생의 교감 (ex) Wild Empathy
드루이드는 동물의 태도를 개선시킬 수 있습니다. 이 능력은 타인의 태도를 개선시키는 외교 체크와 똑같이 작동합니다. 드루이드는 1d20을 굴리고 거기에 드루이드 레벨과 카리스마 수정치를 더해 야생의 교감 체크 결과를 결정합니다.
전형적인 길든 동물은 무관심한 태도로 시작합니다. 야생 동물은 보통 불친절한 태도입니다.
야생의 교감을 사용하려면 드루이드와 동물은 서로를 살펴볼 수 있어야 합니다. 즉, 정상적인 조건에서 서로 30피트 이내에 있어야합니다. 일반적으로 이러한 방식으로 동물에게 영향을 주려면 1분이 걸리지만, 사람에게 영향을 주려는 경우와 같이 다소 간의 시간차가 있을 수 있습니다.
드루이드는 또 이 능력으로 지능이 1 또는 2인 마법 야수에게 영향을 줄 수 있습니다. 하지만 이 체크는 -4 페널티를 받습니다.

-삼림지대 활보 (ex) Woodland Stride
2nd 레벨부터 드루이드는 모든 종류의 덤불(야생 가시, 들장미, 과생장 영역, 기타 비슷한 지형)을 피해를 받거나 장애를 입지 않고 보통 속도로 뚫고 이동할 수 있습니다. 하지만 행동을 지연시키기 위해 마법적으로 조작된 가시, 들장미, 식물이 과잉성장한 영역에는 여전히 영향을 받습니다.

-흔적 없는 걸음 Trackless Step
3rd 레벨이 되면 드루이드는 자연 환경에서 흔적을 남기지 않고 추적 당하지 않습니다. 원한다면 흔적을 남길 수 있습니다.

-자연의 유혹 저항 Resist Nature’s Lure
4th 레벨이 되면, 드루이드는 페이의 유사주문 능력에 대한 극복 굴림에 +4 보너스를 얻습니다.

-야생의 형상 wild shape
5레벨이 되면 드루이드는 하루에 한 번 스스로를 소형, 중형 동물로 변신시키고 다시 원래대로 돌아올 수 있는 능력을 얻습니다. 변신할 수 있는 형태는 동물 타입인 모든 생물을 포함합니다. 이 능력은 아래에 적힌 것만 제외하면 형상 교체 특수 능력처럼 기능합니다. 이 효과는 해제하지 않으면 드루이드 레벨 당 1시간 동안 지속됩니다. 형태를 바꾸는 것(동물이 되거나 되돌리는 것)은 표준 행동이고 기회 공격을 유발하지 않습니다. 야생의 형상을 사용할 때마다, 마치 밤에 휴식을 취한 것처럼 잃었던 체력을 다시 회복합니다.
착용하거나 짊어진 모든 장비는 새로운 형상에 섞여들어가며 기능을 잃습니다. 자신의 진짜 모습으로 돌아가면, 이전에 새로운 형상으로 섞여들어간 모든 물건이 원래 있었던 같은 위치에 나타나고 다시 기능합니다. 변화한 형상에서 장비하는 모든 아이템은 드루이드의 발 아래 떨어집니다.
반드시 드루이드 캐릭터와 친숙한 동물의 형상을 선택해야 합니다.
드루이드는 동물 형상으로 있는 동안 말하는 능력을 잃습니다. 훈련 받지 않은 평범한 동물이 낼 수 있는 소리만 낼 수 있습니다. 하지만 새로운 형태와 같은 일반 그룹의 다른 동물들과 정상적으로 대화할 수 있습니다. (야생 앵무새는 꽥꽥 소리만 낼 수 있습니다. 그러므로 앵무새로 변신해도 말을 할 수 없습니다.)
드루이드는 표:드루이드에 표기된 것처럼 6th, 7th, 10th, 14th, 18th 레벨에서 이 능력을 하루에 한 번씩 더 쓸 수 있습니다. 그리고 8th 레벨에서 드루이드는 대형 동물, 11th 레벨에서 왜소한 동물, 15th 레벨에서 거대 동물로 변할 수 있게 됩니다.
새로운 형상의 체력 주사위는 캐릭터의 드루이드 레벨을 넘을 수 없습니다.
12th 레벨이 되면 드루이드는 야생의 형상 능력으로 크기가 동물 형태일 때의 크기 제한 이하인 식물 생물로 변할 수 있습니다. (드루이드는 이 능력으로 생물이 아닌 그냥 식물로 변할 수는 없습니다.)
16th 레벨이 되면 드루이드는 야생의 형상 능력으로 하루에 한 번 소형, 중형, 대형 원소정령(공기, 대지, 화염, 물)으로 변할 수 있습니다. 이러한 원소정령 형태는 일반적인 야생의 형상 사용법에 추가됩니다. 야생의 형상의 일반적인 효과에 더해, 해당 원소정령의 특수/초자연/유사주문 능력을 모두 얻습니다. 또 야생의 형상이 유지되는 한 그 원소정령의 특기까지 얻습니다. 하지만 드루이드 자신의 생물 타입은 유지됩니다.
18th 레벨이 되면 드루이드는 원소정령 형태를 하루에 두 번, 20th 레벨이 되면 하루에 세 번 취할 수 있습니다. 20th 레벨이 되면, 드루이드는 야생의 형상 능력으로 거대 원소정령으로 변할 수 있습니다.

- 맹독 면역성 venom immunity
9th 레벨이 되면 드루이드는 모든 독에 대한 면역력을 획득합니다.

-천의 얼굴 a thousand faces
13th 레벨이 되면 드루이드는 자기변장 주문을 사용하는 것처럼 모습을 마음대로 바꿀 수 있는 능력을 얻습니다. 하지만 일반적인 형상에서만 가능합니다. 이 능력은 드루이드의 육신에는 영향을 미치지만 소지품은 바꿀 수 없습니다. 이 것은 환영을 만드는 효과가 아니라, 주문에 대해 설명된 한계 내에서 드루이드의 외관을 약간 물리적으로 변경하는 것입니다.

-영원의 육신 timeless body
15th 레벨이 된 이후부터 드루이드는 더 이상 노화로 인한 능력치 페널티를 받지 않고 마법적으로도 노화를 겪지 않습니다. 그 전에 이미 발생한 모든 페널티는 계속 유지됩니다.
보너스는 계속 누적됩니다. 그리고 수명이 다하면 죽습니다.

-탈-드루이드
자연 숭배를 그만두거나, 금지된 성향으로 바꾸거나, 드루이드어를 드루이드가 아닌 자에게 가르친 드루이드는 모든 주문과 드루이드 능력 (동물 동료를 포함, 하지만 무기, 방어구, 방패 숙련은 포함되지 않음)을 잃습니다. 그 후로는 속죄할 때까지 더 이상 드루이드 레벨을 얻을 수 없습니다. (속죄 주문 설명을 보십시오).

---드루이드의 동물 동료
드루이드의 동물 동료는 보통 동물과는 다양한 부분에서 다른 모습을 하고 있습니다. 드루이드의 동물 동료는 그 종의 보통 동물보다 우월하고 아래에 설명되는 것처럼 특별한 힘을 가지고 있습니다.

-동물 동료 기본 Animal Companion Basics
동료의 능력치는 같은 종인 생물의 기본 능력치로 합니다. 그리고 다음의 변화를 적용하십시오.

-직업 레벨 Class Level
캐릭터의 드루이드 레벨입니다. 드루이드의 직업 레벨은 동물 동료에게 부여되는 다른 직업 레벨과 중첩되어, 동물 동료의 능력과 캐릭터의 대체 목록의 선택 가능 여부를 결정합니다.
-보너스 HD
추가 8면체 (d8) 체력 주사위(Hit Dice)입니다. 각각의 주사위는 일반적인 경우처럼 체질 수정치를 받습니다. 추가 체력 주사위는 동물 동료의 기본 공격과 기본 극복 보너스를 향상시킨다는 것을 기억하십시오. 동물동료의 기본 공격 보너스는 그 동물의 HD와 같은 레벨의 드루이드가 가진 기본 공격 보너스와 동일합니다. 동물 동료는 훌륭한 인내과 반사신경 극복을 가지고 있습니다. (그 동물의 HD와 레벨이 같은 캐릭터인 것처럼 취급하십시오). 동물 동료는 몬스터의 체력 주사위를 강화시키는 일반적인 경우처럼 보너스 HD에 따라 추가적인 스킬 포인트와 특기를 얻습니다.
-자연 방어구 조정 Natural Armor Adj.
이 부분에 적힌 숫자만큼 동물 동료의 현재 자연 방어구 보너스가 증가합니다.
-힘/민첩 조정 Str/Dex Adj.
이 값을 동물 동료의 힘과 민첩 점수에 더하십시오.
-보너스 재주 Bonus Tricks
이 열에 주어진 값은 동물 동료가 드루이드가 가르친 것에 더해 가지고 있는 "보너스" 재주의 총합입니다. (동물 다루기 스킬 항목을 보십시오). 이 보너스 재주들은 훈련 시간이나 동물 다루기 체크를 필요로 하지 않으며, 동물이 알 수 있는 재주의 개수 한계에 계산되지도 않습니다. 드루이드는 직접 이 보너스 재주를 결정할 수 있고, 한 번 결정하면 바꿀 수 없습니다.
-연결 Link (ex)
드루이드는 동물 동료를 자유 행동으로 다룰 수 있고, 이동 행동으로 강제할 수 있습니다. 동물 다루기 스킬 등급이 아예 없어도 됩니다. 드루이드는 동물 동료에 대한 야생의 교감 체크와 동물 다루기 체크에 +4 상황 보너스를 받습니다.
-주문 공유 Share Spells (ex)
드루이드의 선택에 따라, 자기 자신에게 적용되는 (유사주문 능력이 아닌) 모든 주문은 자신의 동물 동료에게도 적용될 수 있습니다. 동물 동료는 이 효과를 받으려면 주문을 시전하는 순간에 캐릭터에게서 5피트 이내에 있어야합니다. 주문이나 효과가 순간적이지 않고 지속 시간을 가진다면, 동물 동료가 5피트 이상 떨어지는 순간 효과가 영구적으로 사라집니다.
또, 드루이드는 자기 자신을 대상으로 하는 주문을 (접촉 범위 주문으로) 동물 동료에게 시전할 수 있습니다. 그 주문이 일반적으로는 동물 동료와 같은 종인 동물에게 적용되지 않는다 해도 주문을 공유할 수 있습니다.

-회피 evasion (Ex)
동물동료가 반사신경 굴림으로 일반적인 경우 절반의 피해를 입는 공격을 받을 때, 극복 굴림이 성공했으면 아예 피해를 받지 않습니다.

-헌신 devotion (ex)
동물 동료는 부여 주문이나 효과에 대한 의지 극복에 +4 사기 보너스를 받습니다.

-다중공격 multiattack
동물 동료는 셋 이상의 자연 공격을 가지고 있고 이미 이 특기를 가지고 있지 않다면 다중공격을 보너스 특기로 받습니다. 만약 셋 이상의 자연 공격이라는 조건을 충족시키지 못할 경우, 동물 동료는 주무장인 자연 무기를 사용하는 두 번째 공격을 대신 얻습니다. 이 경우 -5 페널티를 받습니다.

-향상된 회피 improved evasion (ex)
반사신경 굴림으로 일반적인 경우 절반의 피해를 입는 공격을 받을 때, 극복 굴림이 성공했으면 아예 피해를 받지 않고, 극복 굴림을 실패했을 때 오직 절반의 피해만 입습니다.

-대체 동물 동료 Alternative Animal Companions
충분히 레벨이 높은 드루이드는 동물 동료를 다음 목록에서 선택할 수 있습니다. 이 경우 드루이드의 레벨에 (괄호 안에) 표시되어있는 조정을 적용하여 동료의 능력치와 특수 능력을 결정합니다.

-4th 레벨 이상 (레벨 -3)
유인원 (동물)
곰, 검은색 (동물)
들소 (동물)
멧돼지 (동물)
치타 (동물)
악어 (동물)1
광포한 오소리
광포한 박쥐
광포한 족제비
표범 (동물)
도마뱀, 왕도마뱀 (동물)
상어, 대형1 (동물)
뱀, 컨스트릭터 (동물)
뱀, 대형 독사 (동물)
울버린 (동물)
-7th 레벨 이상 (레벨 -6)
곰, 갈색 (동물)
광포한 울버린
악어, 거대 (동물)
데이노니쿠스 (공룡)
광포한 유인원
광포한 멧돼지
광포한 늑대
엘라스모사우루스1 (공룡)
사자 (동물)
코뿔소 (동물)
뱀, 거대 독사 (동물)
호랑이 (동물)
-10th 레벨 이상 (레벨 -9)
곰, 북극곰 (동물)
광포한 사자 (동물)
메가랍토르 (공룡)
상어, 거대1 (동물)
뱀, 거대 구조체 (동물)
고래, 범고래1 (동물)
-13th 레벨 이상 (레벨 -12)
광포한 곰
코끼리 (동물)
문어, 거대1 (동물)
-16th 레벨 이상 (레벨 -15)
광포한 상어1
광포한 호랑이
오징어, 거대1 (동물)
트리케라톱스 (공룡)
티라노사우루스 (공룡)

1. 수생 환경에서만 가능
