격투가
-성향
모두.
-체력주사위
d10.
-직업 스킬
등반(Str), 제작(Int), 동물 다루기(Cha), 협박(Cha), 점프(Str), 탑승(Dex), 수영(Str)

직업 특기

무기, 방어구 숙련
격투가는 단순, 군용 무기와 모든 방어구(경량, 중량, 고중량), 방패(보루 방패 포함)에 숙련되어 있습니다.

보너스 특기
1st 레벨부터 격투가는 모든 1st 레벨 캐릭터가 받는 특기와 인간 캐릭터의 경우 받는 보너스 특기에 더해 전투 관련 보너스 특기를 하나 받습니다. 2nd 레벨이 되면, 그리고 그 후 2레벨씩 오를 때마다(4th, 6h, 8th, 10th, 12th, 14th, 16th, 18th, 20th) 보너스 특기를 추가로 하나씩 얻습니다. 이 보너스 특기들은 격투가 보너스 특기 항목에 기재된 것만 얻을 수 있습니다. 격투가라도 보너스 특기를 얻으려면 능력치나 기본 공격 보너스 최솟값 같은 모든 전제조건을 충족시켜야 합니다.
이 보너스 특기들은 모든 직업의 캐릭터가 레벨이 상승함에 따라 받는 특기에 추가로 얻어집니다. 격투가는 목록에서 보너스 특기를 선택할 때 아무런 제약도 받지 않습니다.
