수도사
모든 질서 성향

균형잡기 (Dex), 등반 (Str), 집중 (Con), 제작 (Int), 외교 (Cha), 탈출의 명수 (Dex), 숨기 (Dex), 점프 (Str), 지식 (비전) (Int), 지식 (종교) (Int), 듣기 (Wis), 조용히 움직이기 (Dex), 공연 (Cha), 직업 활동 (Wis), 간파 (Wis), 색출 (Wis), 수영 (Str), 공중제비 (Dex)

무기, 방어구 숙련(Weapon and Armor Proficiency)
수도사는 곤봉, 쇠뇌(경량, 고중량), 단도, 손도끼, 투창, 카마(kama), 쌍절곤, 지팡이, 필가차, 수리검, 샹함(siangham), 슬링에 숙련되어 있습니다.
수도사는 어떤 방어구나 방패에도 숙련되어 있지 않습니다.
방어구를 입거나 방패를 사용하거나 보통 무게 이상의 짐을 들면, 수도사는 AC 보너스와 빠른 이동, 질풍연격을 잃게 됩니다.

AC 보너스(AC Bonus) (Ex)
수도사는 방어구를 입지 않고 짐을 과하게 들지 않았다면 (가능한 경우) AC에 지혜 보너스를 더합니다. 추가로 5th 레벨에 AC에 +1 보너스도 얻습니다. 이 보너스는 그 후 5레벨마다 1씩 증가합니다. (10th에 +2, 15th에 +3, 20th에 +4)
이 AC 보너스들은 접촉 공격에 대해서도 적용되고 수도사가 불시 상태일 경우에도 적용됩니다. 이동불가 상태거나 속수무책 상태인 경우, 방어구를 입었거나 방패를 든 경우, 중간 무게 이상인 짐을 운반하는 경우에는 이 보너스를 잃습니다.

질풍연격(Flurry of Blows) (Ex)
방어구를 입지 않은 수도사는 명중률을 희생하여 질풍연격을 사용할 수 있습니다. 질풍연격을 사용하면 한 라운드에 하나의 추가 공격을 획득하며, 그 공격에는 가장 높은 기본 공격 보너스가 적용되지만 그 라운드 동안 수도사의 모든 공격에 -2 페널티가 적용됩니다. 그 결과로 수정된 기본 공격 보너스는 표:수도사의 질풍연격 공격 보너스 열에 표기되어 있습니다. 이 페널티는 1라운드 동안 계속 적용되므로 다음 행동 차례가 오기 전에는 기회 공격에까지 영향을 미칩니다. 수도사가 5th 레벨이 되면 이 페널티는 -1로 줄어들고, 9th 레벨이 되면 사라집니다. 수도사는 질풍연격을 사용하기 위해선 전력 공격 행동을 사용해야합니다.
질풍연격을 사용하는 중에는 오직 맨손 타격이나 수도사 특수 무기(카마, 쌍절곤, 지팡이, 필가차, 수리검, 샹함)만 써야합니다. 원한다면 맨손 타격과 수도사 무기를 번갈아 사용해도 됩니다. 질풍연격 중에 무기를 사용하는 경우 한손이든 양손이든 상관없이 모든 성공한 공격의 피해 굴림에 힘 보너스를 적용합니다. (힘 보너스 x 1.5 또는 0.5가 아님) 수도사는 질풍연격의 일부로 수도사 특수 무기를 제외한 어떤 무기도 사용할 수 없습니다.
질풍연격 중 지팡이를 사용할 경우 지팡이의 양쪽 끝 부분이 각각 다른 무기로 취급됩니다. 지팡이는 양손을 써야 쓸 수 있는 무기지만, 수도사는 질풍타격 사용 중 공격 기회만 충분하다면 지팡이 공격 사이에 맨손 타격을 섞어넣을 수 있습니다.

폭풍격(Greater Flurry)
수도사가 11th 레벨이 되면, 질풍연격이 강화됩니다. 수도사는 질풍연격으로 추가 공격 기회를 두 개 얻습니다.

맨손 타격(Unarmed Strike)
1st 레벨에서 수도사는 향상된 맨손 타격을 보너스 특기로 얻습니다. 수도사는 주먹, 팔꿈치, 무릎, 발을 번갈아 사용하며 공격할 수 있습니다. 그래서 수도사는 손을 쓰지 못하는 경우에도 맨손 타격을 할 수 있습니다. 수도사가 맨손 타격을 할 때는 반대손 같은 것은 없습니다. 수도사는 모든 맨손 타격의 피해 굴림에 힘 보너스를 온전하게 적용합니다.
수도사의 맨손 타격은 일반적으로 살상 피해를 주지만, 원한다면 공격 굴림에 어떠한 페널티도 없이 비살상 피해를 줄 수 있습니다. 수도사는 그래플링 중에도 살상과 비살상을 선택할 수 있습니다.
수도사의 맨손 타격은 제작된 무기나 자연 무기를 향상시키고 강화하는 효과를 가진 주문의 대상이 될 때 그 무기들과 같게 취급됩니다.
또 수도사는 표:수도사에 나와있는 것처럼 일반인에 비해 맨손 타격으로 더 강한 피해를 줄 수 있습니다. 표:수도사에 있는 맨손 피해는 중간 크기 수도사의 수치입니다. 작은 수도사는 더 작은 피해를 입히고 큰 수도사는 더 큰 피해를 입힙니다. 표:작거나 큰 수도사 맨손 피해를 보십시오.

보너스 특기(Bonus Feat)
1st 레벨에 수도사는 향상된 그래플링 또는 뇌진탕 주먹을 보너스 특기로 선택합니다. 2nd 레벨이 되면 수도사는 전투 반사신경 또는 화살 튕겨내기를 보너스 특기로 선택합니다. 6th 레벨이 되면 수도사는 향상된 무장해제 또는 향상된 다리걸기를 보너스 특기로 선택합니다. 수도사는 이 특기들을 선택할 때 선제 조건이 필요하지 않습니다.

회피(Evasion) (Ex)
2nd 레벨 이상인 수도사는, 일반적으로 극복에 성공했을 때 절반의 피해를 주는 공격에 대한 반사신경 극복 굴림에 성공했을 경우 아예 피해를 받지 않습니다. 가벼운 갑옷을 입었거나 갑옷을 입지 않은 경우에만 회피를 사용할 수 있습니다. 속수무책 상태인 수도사는 회피의 효과를 얻지 못합니다.

빠른 이동(Fast Movement) (Ex)
3rd 레벨이 되면 수도사는 표:수도사에 표시된 것처럼 자신의 속도에 향상 보너스를 얻습니다. 갑옷을 입었거나 중간 무게 이상의 짐을 운반하는 경우 이 추가 속도를 잃습니다.

명경지수(Still Mind) (Ex)
3rd 레벨 이상인 수도사는 부여 학파의 주문이나 효과에 대한 극복 굴림에 +2 보너스를 얻습니다.

기의 일격(Ki Strike) (Su)
4th 레벨인 수도사의 맨손 공격은 기로 강화됩니다. 수도사의 맨손 공격은 생물에게 피해 감소가 적용된 피해를 줄 때 마법 무기처럼 취급됩니다. 기의 일격은 캐릭터의 수도사 레벨에 따라 강화됩니다. 10th 레벨이 되면 수도사의 맨손공격은 생물에게 피해 감소가 적용된 피해를 줄 때 질서 무기처럼 취급됩니다. 16th 레벨이 되면 수도사의 맨손 공격은 생물에게 피해 감소가 적용된 피해를 줄 때 경도를 무시하는 아다만틴 무기처럼 취급됩니다.

저속 낙하(Slow Fall) (Ex)
4th 레벨 이상인 수도사는 팔이 닿는 거리에 벽이 있다면 느리게 하강할 수 있습니다. 이 능력을 처음 사용할 때 수도사는 원래 높이보다 20 피트 낮은 거리만큼 추락한 것처럼 피해를 입습니다. 수도사의 저속으로 떨어지는 능력(즉, 벽 옆에서 낙하의 실거리를 줄이는 능력)은 수도사 레벨과 함께 성장하여 20th 레벨이 되면 어떤 높이에서도 피해를 입지 않고 저속 낙하를 할 수 있습니다.

육신의 순수성(Purity of Body) (Ex)
5th 레벨에 수도사는 초자연적/마법적 질병을 제외한 모든 질병에 면역이 됩니다.

육신의 완전성(Wholeness of Body) (Su)
7th 레벨 이상인 수도사는 자기 상처를 치유할 수 있습니다. 수도사는 하루에 현재 수도사 레벨의 두 배만큼 체력을 치유할 수 있으며, 이 치유 효과를 여러 번 나눠 쓸 수 있습니다.

향상된 회피(Improved Evasion) (Ex)
9th 레벨에 수도사의 회피 능력이 향상됩니다. 극복에 실패한 경우에도 오직 절반의 피해만 입게 됩니다. 속수무책 상태인 수도사는 향상된 회피 효과를 잃습니다.

만독불침(Diamond Body) (Su)
11th 레벨에 수도사는 모든 종류의 독에 면역이 됩니다.

축지법(Abundant Step) (Su)
12th 레벨 이상인 수도사는 하루에 한 번 마치 차원문(dimension door) 주문을 사용한 것처럼 마법적으로 공간과 공간 사이에 발을 디딜 수 있습니다. 이 효과의 시전자 레벨은 수도사 레벨의 절반입니다. (소수점 버림).

금강삼매(Diamond Soul) (Ex)
13th 레벨 이상인 수도사는 현재 수도사 레벨 + 10만큼의 주문 저항을 얻습니다. 주문으로 수도사에게 영향을 주려면 주문시전자의 시전자 레벨 체크(1d20 + 시전자 레벨) 결과값이 수도사의 주문 저항 이상이어야 합니다.

발경(Quivering Palm) (Su)
15th 레벨부터 수도사는 다른 생물의 몸속으로 수도사의 뜻에 따라 치명적일 수 있는 파동을 침투시킬 수 있습니다. 발경 공격은 한 주에 한 번 사용할 수 있고, 공격 굴림 전에 반드시 의도를 알려야 합니다. 구조물, 수액괴물, 식물, 언데드, 무형 생물, 그리고 치명타에 면역인 생물은 영향을 받지 않습니다. 그 외의 경우, 수도사가 공격에 성공했고 대상이 그 공격으로 피해를 입었다면 발경 공격에 성공한 것입니다. 그 뒤 수도사는 자신의 수도사 레벨과 같은 숫자의 일 수 이내라면 언제든지 피해자를 죽이려고 할 수 있습니다. 그렇게 하려면 수도사는 그저 대상이 죽기를 바라기만 하면 됩니다.(자유 행동) 대상이 인내 극복 굴림을 하지 않으면(DC 10 + 수도사 레벨의 절반 + 수도사의 지혜 수정치) 대상은 죽습니다. 극복 굴림이 성공한다면 대상은 더 이상 그 발경의 영향을 받지 않지만, 추후 다른 발경에 다시 영향을 받을 수 있습니다.

영원의 육신(Timeless Body) (Ex)
17th 레벨을 얻으면서 수도사는 더 이상 노화로 인한 능력치 페널티를 받지 않고 마법적으로 늙지도 않습니다. 하지만 이미 받은 페널티는 남아있습니다. 보너스는 여전히 누적되고, 수명이 끝나면 여전히 죽습니다.

일월지설(Tongue of the Sun and Moon) (Ex)
17th 레벨 이상인 수도사는 모든 살아있는 생물과 대화할 수 있습니다.

공허한 육신(Empty Body) (Su)
19th 레벨에 수도사는 마치 에테르화 주문을 사용한 것처럼 하루에 수도사 레벨만큼 1라운드 동안 에테르 상태를 취하는 능력을 얻습니다. 수도사는 에테르 상태로 있던 총 라운드 수가 수도사 레벨을 넘지만 않는다면, 하루 안에 여러 차례 에테르 상태가 될 수 있습니다.

열반(Perfect Self)
20th 레벨에 수도사는 마법 생물이 됩니다. 수도사는 주문이나 마법 효과의 대상이 될 때 앞으로 영원히 휴머노이드(또는 수도사의 생물 타입)가 아니라 아웃사이더로 취급됩니다. 그리고, 수도사는 피해 감소 10/마법을 받는데, 이는 수도사가 비슷한 피해 감소가 없는 비마법적인 무기나 자연 공격으로부터 받는 피해의 처음 10점을 무시하게 합니다. 다른 아웃사이더와는 달리, 수도사는 여전히 자신의 이전 생물 타입인 것처럼 죽음에서 되돌아올 수 있습니다.

탈-수도사(Ex-Monks)
질서성향이 아니게 된 수도사는 더 이상 수도사 레벨을 올릴 수 없지만 모든 수도사 능력은 유지됩니다.
다른 모든 직업 구성원들처럼 수도사도 다중직업 캐릭터가 될 수는 있지만, 다중직업 수도사는 특별한 제약을 받습니다. 새로운 직업을 얻거나 (이미 다중직업인 경우) 다른 직업 레벨을 올린 경우, 모든 수도사 능력을 유지하지만 다시는 수도사 레벨을 올릴 수 없습니다.
