성기사

질서선

집중 (Con), 제작 (Int), 외교 (Cha), 동물 다루기 (Cha), 치유 (Wis), 지식(귀족과 왕족) (Int), 지식(종교) (Int), 직업 활동 (Wis), 탑승 (Dex), 간파 (Wis)

성기사는 단순, 군용 무기와 모든 방어구 종류(무거운, 보통, 가벼운), 방패(보루 방패 제외)에 숙련되어 있습니다.

선의 오라(Aura of Good) (Ex)
성기사의 선의 오라의 위력(선 탐지 주문 항목을 보십시오)은 성기사 레벨과 같습니다.

악 탐지(Detect Evil) (Sp)
원한다면, 성기사는 악 탐지를 주문으로서 사용할 수 있습니다.

악 강타(Smite Evil) (Su)
하루에 한 번, 성기사는 한 번의 일반 근접 공격으로 악 강타를 시도할 수 있습니다. (가능하다면) 자신의 카리스마 보너스를 공격 굴림에 더하고 성기사 레벨 당 1의 추가 피해를 줍니다. 성기사가 악하지 않은 생물을 실수로 강타한다면, 강타는 아무 효과도 없지만 그래도 그 날의 악 강타 능력은 소모됩니다.
5th 레벨, 그리고 그 후 5레벨마다 성기사는 표:성기사에 표기되어있는 대로 하루에 한 번의 악 강타를 추가로 얻습니다. 20th 레벨에 하루 최대 5번입니다.

신성한 은혜(Divine Grace) (Su)
2nd 레벨에 성기사는 (가능하다면) 모든 극복 굴림에 자신의 카리스마 보너스와 같은 수치의 보너스를 얻습니다.

광휘의 손길(Lay on Hands) (Su)
2nd 레벨이 되면 카리스마 점수가 12 이상인 성기사는 접촉으로 (자신의 것이든 남의 것이든) 상처를 치유할 수 있습니다. 매일 성기사 레벨 x 카리스마 보너스와 같은 숫자만큼의 체력을 회복시킬 수 있습니다. 성기사는 여러 사람에게 치유 효과를 나눠서 줄 수 있고, 한 번에 다 쓸 필요는 없습니다. 광휘의 손길을 사용하는 것은 표준 행동입니다.
반대로 성기사는 자신의 모든 치유의 힘을 언데드 생물에게 피해를 주는 데 쓸 수 있습니다. 이러한 방식으로 광휘의 손길을 사용하려면 근접 접촉 공격에 성공해야하며 기회 공격은 유발하지 않습니다. 성기사는 언데드 생물을 만지는 데 성공한 후에 하루 할당량 중 얼마만큼을 피해로 줄 지 결정합니다.

용기의 오라(Aura of Courage) (Su)
3rd 레벨이 되면 성기사는 (마법적이든 아니든) 공포에 면역이 됩니다. 10피트 이내의 동료들은 공포 효과에 대한 극복 굴림에 +4 사기 보너스를 얻습니다.
이 능력은 성기사의 의식이 있을 때만 기능합니다. 의식 불명 상태거나 사망 시에는 발동하지 않습니다.

신성한 체력(Divine Health) (Ex)
3rd 레벨에 성기사는 모든 질병에 면역이 됩니다. 초자연적/마법적 질병도 포합됩니다.

언데드 퇴치(Turn Undead) (Su)
성기사가 4th 레벨이 되면 언데드를 퇴치하는 초자연 능력을 얻습니다. 성기사는 이 능력을 하루에 3 + 카리스마 수정치만큼 사용할 수 있습니다. 성기사는 3만큼 레벨이 낮은 성직자처럼 언데드를 퇴치합니다.

주문(Spells)
4th 레벨이 되면 성기사는 성직자 주문 목록에 기재된 신성 주문을 일부 시전할 수 있는 능력을 얻습니다. 성기사는 미리 주문을 선택하고 준비해야합니다.
주문을 준비하고 시전하려면 성기사는 10 + 주문 레벨 이상의 지혜 점수를 가지고 있어야합니다.
다른 주문시전자와 마찬가지로 성기사는 하루에 각각의 레벨의 주문을 정해진 숫자만큼만 시전할 수 있습니다.  기본 하루 당 주문 할당량은 표:성기사에 나와있습니다. 그리고 지혜 점수가 높다면 매일 보너스 주문을 받습니다. 표:성기사에 성기사의 어느 주문 레벨의 하루 당 주문 수가 0으로 표기된 경우, 성기사는 그 주문 레벨에 대해서 지혜 점수를 통해 받게 된 보너스 주문만 얻을 수 있습니다. 성직자와는 달리 성기사는 모든 영역 주문이나 허락된 권능의 사용 권한이 없습니다.
성기사는 성직자와 같은 방식으로 주문을 준비하고 시전합니다. 하지만 준비된 주문을 치유 주문으로 대체할 수는 없습니다. 성기사는 그 레벨의 주문을 시전할 수만 있다면 성기사 주문 목록에 있는 모든 주문을 준비하고 시전할 수 있습니다. 하지만 반드시 매일의 명상 시간 동안에 준비할 주문을 선택해야합니다.
3rd레벨까지 성기사는 시전자 레벨이 없습니다. 4th 레벨 이상이 되면 성기사의 시전자 레벨은 성기사 레벨의 절반이 됩니다.

특별한 탈것 (Sp)
5th 레벨에 도달하면 성기사는 악에 대한 성전에 이바지하는 몹시 영리하고, 강하고, 충성스러운 말의 도움을 받습니다. 이 탈것은 일반적으로 중형 전쟁마(중형 성기사용) 또는 전쟁조랑말(소형 성기사용)입니다.
하루에 한 번, 전력 행동으로, 성기사는 마법적으로 자신의 탈것을 그 거주지인 천상 영역으로부터 불러낼 수 있습니다. 이 능력은 레벨이 성기사 레벨의 3분의 1인 주문과 대등합니다. 탈것은 즉시 나타나며 성기사 레벨 당 2시간 동안 성기사 옆에 남아있습니다. 탈것은 언제든 자유행동으로 소집해제될 수 있습니다. 성기사가 특정한 탈것을 종속에서 해방시킨다고 해도 탈것은 매번 소환될 때마다 같은 생물입니다.
탈것이 소환될 때마다, 탈것은 체력이 최대치이고 이전에 입은 모든 피해는 고려되지 않습니다. 또 탈것은 지난번 소집해제될 때 장비하거나 짊어지고 있었던 모든 물건을 가지고 등장합니다. 탈것 부르기는 생성(호출) 효과입니다.
성기사의 탈것은 죽은 경우, 모든 장비와 짐을 내려놓고 즉시 사라집니다. 탈것이 죽음에서 되살아났다고 하더라도 성기사는 30일이 지나거나 성기사 레벨이 오를 때까지 다른 탈것을 소환할 수 없습니다. 이 30일 동안, 성기사는 공격과 무기 피해 굴림에 -1 페널티를 받습니다.

질병 제거(Remove Disease) (Sp)
6th 레벨이 되면 성기사는 한 주에 한 번 질병 제거 효과를 주문으로서 만들 수 있습니다. 6th 레벨 이후 3레벨마다 이 능력을 한 주에 한 번 더 사용할 수 있습니다(9th에 두 번, 12th에 세 번, 등).

행동 강령(Code of Conduct)
성기사는 반드시 질서 선 성향이어야하고 스스로 악행을 범하려하면 모든 직업 능력을 잃게 됩니다.
그리고 성기사의 강령은 정당한 권위의 존중, 명예로운 행동(거짓말과 속임수 금지, 독 사용 금지 등등), 곤궁한 사람에 대한 원조(그들이 악 또는 혼돈 성향의 목적으로 도움을 청하지 않는 경우), 무고한 자를 해치거나 위협하는 자들에 대한 응징을 요구합니다.

연합(Associates)
성기사는 선하거나 중립 성향인 캐릭터와 함께 모험할 수 있습니다. 성기사는 악한 캐릭터와는 절대 자의로 연합하지도 않고, 지속적으로 성기사의 도덕적 강령을 위반하는 인물과도 연합을 지속하지 않습니다. 성기사는 질서 선 성향인 부하, 동료, 연대만 받아들일 수 있습니다.

탈-성기사(Ex-Paladins)
질서 선이 되기를 그만두거나, 의도적으로 악행을 범하거나, 행동 강령을 심각하게 어긴 성기사는 모든 성기사 주문과 능력(성기사의 탈것의 종속 포함, 하지만 무기, 방어구, 방패 숙련도는 포함되지 않음)을 잃습니다. 성기사 레벨도 더는 올릴 수 없습니다. 자신의 신성 모독 행위를 속죄한다면 다시 능력과 발전 가능성을 적절하게 되찾습니다(속죄 주문 설명을 보십시오).

성기사의 탈것(The Paladin's Mount)
아래와 같이 성기사의 탈것은 같은 종의 일반 탈것보다 우월하고 특별한 힘을 가지고 있습니다. 중간 크기 성기사의 표준 탈것은 고중량 전쟁마입니다. 소형 성기사의 표준 탈것은 전쟁조랑말입니다. 탑승용 개(하플링 성기사용)나 대형 상어(수중 캠페인 용)와 같은 다른 탈것 종류도 허용됩니다.
성기사의 탈것은 대상의 타입이 중요한 효과의 대상이 될 때 (동물의 HD, 기본 공격 보너스, 극복, 스킬 포인트, 특기를 가지고 있더라도) 동물이 아니라 마법 야수으로 취급됩니다.

성기사의 탈것 기본(Paladin’s Mount Basics)
해당 탈것의 종이 가지고 있는 기본 상태를 적용하십시오. 하지만 표와 아래에 서술된 특성과 개성을 총체적으로 고려하여 변화를 주십시오.

보너스 HD
추가 8면체 (d8) 체력 주사위(Hit Dice)입니다. 각각의 주사위는 일반적인 경우처럼 체질 수정치를 받습니다. 추가 체력 주사위는 탈것의 기본 공격과 기본 극복 보너스를 향상시킵니다. 특별한 탈것의 기본 공격 보너스는 그 탈것의 HD와 같은 레벨의 성직자가 가진 기본 공격 보너스와 동일합니다. 탈것은는 훌륭한 인내과 반사신경 극복을 가지고 있습니다. (그 동물의 HD와 레벨이 같은 캐릭터인 것처럼 취급하십시오). 탈것은 몬스터의 체력 주사위를 강화시키는 일반적인 경우처럼 보너스 HD에 따라 추가적인 스킬 포인트와 특기를 얻습니다.

자연 방어구 조정 Natural Armor Adj.
이 부분에 적힌 숫자만큼 탈것의 현재 자연 방어구 보너스가 증가합니다.

힘 조정 Str/Dex Adj.
이 값을 탈것의 힘 점수에 더하십시오.

지능 Int
탈것의 지능 점수입니다.

감정 연결(Empathic Link) (Su)
성기사는 1마일 이내에 있는 자신의 탈것과 감정적으로 연결되어 있습니다. 성기사는 탈것의 눈을 통해 볼 수는 없지만, 교감으로 소통이 가능합니다.
지적인 탈것이라 하더라도 인간과는 세상을 다르게 볼 수 있으므로, 항상 착오의 여지가 있음을 기억하십시오.
감정 연결 때문에, 성기사는 주인과 사역마의 관계처럼 어떤 아이템이나 장소에 대해서 탈것과 같은 관련성을 가지게 됩니다.

향상된 회피(Improved Evasion) (Ex)
반사신경 극복 굴림을 성공해도 일반적으로 절반의 피해를 주는 공격의 대상이 된 경우, 탈것은 극복 굴림에 성공했으면 아예 피해를 입지 않고 실패해도 절반의 피해만 받습니다.

주문 공유(Share Spells)
성기사가 원한다면, 자기 자신에게 시전하는 모든 주문(유사주문 능력은 제외)은 탈것에게도 영향을 미칠 수 있습니다.
탈것은 효과를 받으려면 반드시 시전되는 순간 5피트 이내에 있어야 합니다. 주문이나 효과가 즉각적이지 않고 지속시간이 있다면, 탈것이 성기사에게서 5피트 이상 멀어지면 효과가 사라지고 다시 돌아와도 회복되지 않습니다. 그리고 성기사는 "자신"을 대상으로 하는 주문을 자기 대신 탈것을 대상으로 (접촉 범위 주문으로) 시전할 수 있습니다. 성기사와 탈것은 그 탈것의 생물 타입(마법 야수)에는 일반적으로 효력이 없는 주문도 공유할 수 있습니다.

극복 굴림 공유(Share Saving Throws)
각각의 극복 굴림에서, 탈것은 자신의 기본 극복 보너스와 성기사의 것 중 더 높은 것을 골라 쓸 수 있습니다. 탈것은 자신의 능력 수정치만 극복에 적용하고, 주인이 가진 어떤 극복 관련 보너스도 공유받지 않습니다.

향상된 속도(Improved Speed) (Ex)
탈것의 속도가 10피트만큼 증가합니다.

명령(Command) (Sp)
하루에 주인의 성기사 2레벨마다 한 번씩, 탈것은 자신과 종이 유사한 평범한 동물에게 명령하는 능력을 사용할 수 있습니다. (전쟁마와 전쟁조랑말의 경우, 당나귀, 노새, 조랑말을 포함합니다.) 대상 생물의 체력 주사위가 탈것보다 낮아야 사용할 수 있습니다. 이 능력은 명령 주문처럼 기능합니다. 하지만 탈것이 누군가를 태우고 있을 경우 반드시 DC 21인 집중 체크를 성공해야 합니다. 체크가 실패하면 능력은 작동하지 않지만 그 날의 사용 횟수에는 계산됩니다. 각각의 대상은 효과를 무효화하기 위해 의지 극복(DC 10 + 성기사 레벨의 절반 + 성기사의 카리스마 수정치)을 시도할 수 있습니다.

주문 저항(Spell Resistance) (Ex)
탈것의 주문 저항은 주인의 성기사 레벨 + 5입니다. 주문으로 탈것에 영향을 주려면, 주문시전자는 반드시 시전자 레벨 체크(1d20 + 시전자 레벨)의 결과가 탈것의 주문 저항 이상이어야 합니다.
