순찰자

모든 성향.

등반 (Str), 집중 (Con), 제작 (Int), 동물 다루기 (Cha), 치유 (Wis), 숨기 (Dex), 점프 (Str), 지식(던전 탐험) (Int), 지식(지리학) (Int), 지식(자연) (Int), 듣기 (Wis), 조용히 움직이기 (Dex), 직업 활동 (Wis), 탑승 (Dex), 탐색 (Int), 수색 (Wis), 생존 (Wis), 수영 (Str), 로프 사용 (Dex)

순찰자는 모든 단순, 군용 무기와 경량 방어구, 방패(보루 방패 제외)에 숙련되어 있습니다.

선호하는 적(Favored Enemy) (Ex)
1st 레벨에 순찰자는 표:순찰자 선호하는 적에 나와있는 생물 종에서 하나를 고릅니다. 순찰자는 이러한 생물 종에게 사용하는 속임수, 듣기, 간파, 수색, 생존 체크에 +2 보너스를 얻습니다. 또 이 생물 종에 대한 무기 피해 굴림에 +2 보너스를 얻습니다.
5th 레벨, 그리고 그 후 5레벨마다(10th, 15th, 20th 레벨) 레인저는 표에서 선호하는 적을 하나 더 고를 수 있습니다. 또 그 순간마다 선호하는 적들 중 하나(원한다면 방금 선택한 적도 선택 가능)에 대한 보너스를 2 증가시킬 수 있습니다.
만약 순찰자가 선호하는 적으로 휴머노이드나 아웃사이더를 선택하면, 표에 나와있는 것처럼 반드시 정확한 서브타입을 선택해야 합니다. 특정 생물이 둘 이상의 선호하는 적에 속하더라도 순찰자의 보너스는 중첩되지 않습니다. 단순히 더 높은 보너스를 사용합니다.

추적(Track)
순찰자는 추적을 보너스 특기로 얻습니다.

야생의 교감(Wild Empathy) (Ex)
순찰자는 동물의 태도를 개선시킬 수 있습니다. 이 능력은 타인의 태도를 개선시키는 외교 체크와 똑같이 작동합니다. 순찰자는 1d20을 굴리고 거기에 순찰자 레벨과 카리스마 수정치를 더해 야생의 교감 체크 결과를 결정합니다. 전형적인 길든 동물은 무관심한 태도로 시작합니다. 야생 동물은 보통 불친절한 태도입니다.
야생의 교감을 사용하려면 순찰자와 동물은 서로를 살펴볼 수 있어야 합니다. 즉, 정상적인 조건에서 서로 30피트 이내에 있어야합니다. 일반적으로 이러한 방식으로 동물에게 영향을 주려면 1분이 걸리지만, 사람에게 영향을 주려는 경우와 같이 다소 간의 시간차가 있을 수 있습니다.
순찰자는 또 이 능력으로 지능이 1 또는 2인 마법 야수에게 영향을 줄 수 있습니다. 하지만 이 체크는 -4 페널티를 받습니다.

전투 스타일(Combat Style) (Ex)
2nd 레벨에 순찰자는 반드시 두 가지 자신이 추구할 전투 스타일(궁술, 쌍수 전투) 중 하나를 골라야 합니다. 이 선택은 캐릭터의 직업 특기에 영향을 주지만, 특기나 특수 능력의 선택을 제한하지는 않습니다.
궁술을 선택한 순찰자는 속사 특기를 가진 것처럼 취급됩니다. 그 특성의 전제 조건을 충족시키지 못했더라도 적용됩니다.
쌍수 전투를 선택한 순찰자는 쌍수 격투 특기를 가진 것처럼 취급됩니다. 그 특성의 전제 조건을 충족시키지 못했더라도 적용됩니다.
순찰자가 선택한 스타일의 효과는 방어구를 입지 않았거나 경량 방어구를 착용했을 때만 적용됩니다. 중량, 고중량 방어구를 입으면 모든 효과를 잃게 됩니다.

지구력(Endurance)
순찰자는 3rd 레벨에 지구력을 보너스 특기로 얻습니다.

동물 동료(Animal Companion) (Ex)
4th 레벨에 순찰자는 다음 중 하나를 골라 동물 동료를 얻습니다: 오소리, 낙타, 광포한 쥐, 개, 탑승용 개, 독수리, 매, 말(경량 또는 중량), 올빼미, 조랑말, 뱀(소형 또는 중형 독사), 늑대. 만약 캠페인의 배경이 전적으로/부분적으로 수생환경이라면, 다음 생물 또한 선택이 가능합니다: 쥐가오리, 돌고래, 중형 상어, 오징어. 이 동물은 자신의 종에 적절한 방식으로 순찰자를 따르는 충성스러운 동료입니다.
이 능력은 드루이드의 능력과 동일하게 기능합니다. 하지만 순찰자의 실질적인 드루이드 레벨은 순찰자 레벨의 절반입니다. 순찰자는 드루이드처럼 동물 동료 대체 리스트에서도 선택이 가능은 하지만 이 경우에도 실질적인 드루이드 레벨은 순찰자 레벨의 절반입니다. 드루이드의 경우와 같이, 순찰자는 대체 목록에서 자신의 실질적인 드루이드 레벨이 1st보다 낮아지게 하는 선택은 할 수 없습니다.

주문(Spells)
4th 레벨이 되면 순찰자는 순찰자 주문 목록에 기재된 신성 주문을 일부 시전할 수 있는 능력을 얻습니다. 순찰자는 미리 주문을 선택하고 준비해야합니다. (아래를 보십시오).
주문을 준비하고 시전하려면 순찰자는 10 + 주문 레벨 이상의 지혜 점수를 가지고 있어야합니다. 그 순찰자 주문에 대한 극복 굴림의 난이도는 10 + 주문 레벨 + 순찰자 지혜 수정치입니다.
다른 주문시전자와 마찬가지로 순찰자는 하루에 각각의 레벨의 주문을 정해진 숫자만큼만 시전할 수 있습니다.  기본 하루 당 주문 할당량은 표:순찰자에 나와있습니다. 그리고 지혜 점수가 높다면 매일 보너스 주문을 받습니다. 표:순찰자에 순찰자의 어느 주문 레벨의 하루 당 주문 수가 0으로 표기된 경우, 순찰자는 그 주문 레벨에 대해서 지혜 점수를 통해 받게 된 보너스 주문만 얻을 수 있습니다. 성직자와는 달리 순찰자는 모든 영역 주문이나 허락된 권능의 사용 권한이 없습니다.
순찰자는 성직자와 같은 방식으로 주문을 준비하고 시전합니다. 하지만 준비된 주문을 치유 주문으로 대체할 수는 없습니다. 순찰자는 그 레벨의 주문을 시전할 수만 있다면 순찰자 주문 목록에 있는 모든 주문을 준비하고 시전할 수 있습니다. 하지만 반드시 매일의 명상 시간 동안에 준비할 주문을 선택해야합니다.
3rd레벨까지 순찰자는 시전자 레벨이 없습니다. 4th 레벨 이상이 되면 순찰자의 시전자 레벨은 순찰자 레벨의 절반이 됩니다.

향상된 전투 스타일(Improved Combat Style) (Ex)
6th 레벨에 순찰자가 선택한 전투 스타일(궁술 또는 쌍수 전투)이 향상됩니다. 2nd 레벨에 궁술을 선택했다면, 전제 조건을 충족시키지 못했더라도 다발 사격 특기를 가진 것처럼 취급됩니다.
2nd 레벨에 쌍수 전투를 선택했다면, 전제 조건을 충족시키지 못했더라도 향상된 쌍수 격투 특기를 가진 것처럼 취급됩니다.
이전과 같이, 방어구를 입지 않거나 경량 방어구를 입었을 때만 선택한 스타일의 효과가 적용됩니다. 중량, 고중량 방어구를 장비하면 모든 효과를 잃게 됩니다.

삼림지대 활보(Woodland Stride) (Ex)
7th 레벨이 되면 순찰자는 모든 종류의 덤불(야생 가시, 들장미, 과생장 영역, 기타 비슷한 지형)을 피해를 받거나 장애를 입지 않고 보통 속도로 뚫고 이동할 수 있습니다.
하지만 행동을 지연시키기 위해 마법적으로 조작된 가시, 들장미, 식물이 과잉성장한 영역에는 여전히 영향을 받습니다.

신속한 추적자(Swift Tracker) (Ex)
8th 레벨이 되면 순찰자는 추적 중에 일반적으로 받는 -5 페널티를 받지 않고 보통 속도로 이동할 수 있습니다. 보통 속도의 최대 두 배로 이동할 때는 (일반적으로 받는 -20 대신에) -10 페널티만 받습니다.

회피(Evasion) (Ex)
9th 레벨에 순찰자는 뛰어난 기민함으로 마법적이거나 비일반적인 공격까지도 회피할 수 있습니다. 극복이 성공하더라도 절반의 피해를 가하는 공격에 대한 반사신경 극복 굴림에 성공한 경우, 아예 피해를 입지 않습니다. 경량 갑옷을 입었거나 갑옷을 입지 않은 경우에만 회피를 사용할 수 있습니다. 속수무책 상태인 순찰자는 회피의 효과를 얻지 못합니다.

전투 스타일 통달(Combat Style Mastery) (Ex)
11th 레벨에 순찰자가 선택한 전투 스타일(궁술 또는 쌍수 전투)이 다시 향상됩니다. 2nd 레벨에 궁술을 선택했다면, 전제 조건을 충족시키지 못했더라도 향상된 정밀 사격 특기를 가진 것처럼 취급됩니다.
2nd 레벨에 쌍수 전투를 선택했다면, 전제 조건을 충족시키지 못했더라도 최고의 쌍수 격투 특기를 가진 것처럼 취급됩니다.
이전과 같이, 방어구를 입지 않거나 경량 방어구를 입었을 때만 선택한 스타일의 효과가 적용됩니다. 중량, 고중량 방어구를 장비하면 모든 효과를 잃게 됩니다.

위장술(Camouflage) (Ex)
13th 레벨 이상인 순찰자는 모든 종류의 자연 지형에서 숨기 스킬을 사용할 수 있습니다. 그 지형이 엄폐나 은폐를 허용하지 않아도 가능합니다.

소멸(Hide in Plain Sight) (Ex)
모든 종류의 자연 지형에서, 17th 레벨 이상인 순찰자는 관찰당하는 중에도 숨기 스킬을 쓸 수 있습니다.
