도적

모든 성향.

감정 (Int), 균형 잡기 (Dex), 속임수 (Cha), 등반 (Str), 제작 (Int), 문서 해독 (Int), 외교 (Cha), 장치 비활성화 (Int), 변장 (Cha), 탈출의 명수 (Dex), 위조 (Int), 정보 수집 (Cha), 숨기 (Dex), 협박 (Cha), 점프 (Str), 지식(지역) (Int), 듣기 (Wis), 조용히 움직이기 (Dex), 잠금 해제 (Dex), 공연 (Cha), 직업 활동 (Wis), 탐색 (Int), 간파 (Wis), 손기술 (Dex), 색출 (Wis), 수영 (Str), 구르기 (Dex), 마법 장치 사용 (Cha), 로프 사용 (Dex)

도적은 모든 단순 무기에 더해 한손 쇠뇌, 레이피어, 단몽둥이, 단궁, 단검에 숙련되어 있습니다. 도적은 가벼운 방어구에 숙련되어 있지만, 방패에는 숙련되어 있지 않습니다.

은신 공격(Sneak Attack)
효과적으로 도적의 공격을 막아내지 못하는 상태인 적을 붙잡을 수 있다면, 도적은 약점을 가격하여 추가 피해를 줄 수 있습니다.
도적이 측면 공격을 가하거나, 언제든지 대상이 AC에 적용되는 민첩 보너스를 거부당한 상황이라면(민첩 보너스가 실제로 있든 없든 상관없이) 도적의 공격은 추가피해를 줍니다. 이 추가 피해는 1st 레벨에 1d6이며, 그 후 도적 레벨 2마다 1d6씩 증가합니다. 은신 공격으로 치명타를 가했더라도 이 추가 피해는 배가되지 않습니다.
원거리 공격은 대상이 30피트 이내에 있을 때만 은신 공격으로 계산될 수 있습니다.
단몽둥이(블랙잭) 또는 맨손 타격의 경우, 도적은 비살상 피해를 입히는 은신 공격을 가할 수 있습니다. 은신 공격으로는 살상 피해를 주는 무기로 -4 페널티를 받더라도 비살상 피해를 줄 수 없습니다.
도적은 식별 가능한 신체 구조를 가진 살아있는 생물에게만 은신 공격을 할 수 있습니다. 언데드, 구조물, 수액괴물, 식물, 무형 생물은 공격할 약점이 없습니다. 치명타에 면역은 모든 생물은 은신 공격에 취약하지 않습니다. 도적은 대상의 약점을 찾을 수 있을 만큼 충분히 또렷하게 대상을 볼 수 있어야하고, 그 약점에 사거리가 반드시 닿아야 합니다. 은폐한 생물을 공격하거나 약점이 사거리 밖에 있는 생물의 사지를 공격할 때는 은신 공격을 할 수 없습니다.

함정 수색(Trapfinding)
도적은(오직 도적만) 작업의 난이도가 20 이상인 경우에도 탐색 스킬을 사용해서 함정의 위치를 찾을 수 있습니다.
비마법적 함정을 찾는 작업의 DC는 최소 20이며, 잘 숨겨졌다면 그 이상입니다. 마법적 함정을 찾는 작업의 DC는 25 + 그 함정을 만든 주문의 레벨입니다.
도적은(오직 도적만) 장치 비활성화 스킬로 마법 함정을 해제할 수 있습니다. 마법 함정의 DC는 일반적으로 25 + 그 함정을 만든 주문의 레벨입니다.
장치 비활성화로 DC보다 10 이상의 결과를 낸 도적은 함정을 연구할 수 있습니다. 그러면 그 작동 방식을 밝혀낼 수 있고, 해제하지 않고 (파티원들과 함께) 지나갈 수 있습니다.

회피(Evasion) (Ex)
2nd 레벨 이상인 도적은 뛰어난 기민함으로 마법적이거나 비일반적인 공격까지도 회피할 수 있습니다. 극복에 성공하더라도 절반의 피해를 가하는 공격에 대한 반사신경 극복 굴림에 성공한 경우, 아예 피해를 입지 않습니다. 가벼운 갑옷을 입었거나 갑옷을 입지 않은 경우에만 회피를 사용할 수 있습니다. 속수무책 상태인 도적은 회피의 효과를 얻지 못합니다.

함정 감지(Trap Sense) (Ex)
3rd 레벨에 도적은 함정의 위험을 알아차리는 직감을 얻게 됩니다. 함정을 피하기 위한 반사신경 극복에 +1 보너스, 함정에 의한 공격에 대한 AC에 +1 회피 보너스를 얻습니다. 6th 레벨이 되면 이 보너스들은 +2로 증가합니다. 9th 레벨에는 +3, 12th 레벨에는 +4, 15th에는 +5, 18th 레벨에는 +6이 됩니다.
다양한 직업을 통해 얻은 함정 감지 보너스는 중첩됩니다.

초인적 회피(Uncanny Dodge) (Ex)
4th 레벨이 된 도적은 위험을 미처 감지해내기도 전에 위험에 반응할 수 있게 됩니다. 심지어 불시 상태거나 투명 상태인 적에게 공격당할 때도 AC에 민첩 보너스를 (가능하다면) 적용합니다. 하지만, 여전히 이동불가 상태가 되면 AC에 적용되는 민첩 보너스를 잃습니다.
도적이 이미 다른 직업을 통해 초인적 회피를 가지고 있다면 자동으로 향상된 초인적 회피를 대신 얻습니다.

향상된 초인적 회피(Improved Uncanny Dodge) (Ex)
8th 레벨 이상인 도적은 더 이상 측면 공격을 받지 않습니다.
이 능력은 다른 도적이 측면 공격으로 캐릭터에게 은신 공격을 가하는 것을 거부합니다. 이 효과는 공격자의 도적 레벨이 공격 대상보다 5 이상 높지 않을 때만 적용됩니다.
캐릭터가 이미 두 번째 직업을 통해 초인적 회피를 가지고 있다면, 대신 향상된 초인적 회피를 획득합니다. 그리고 그 직업이 초인적 회피를 획득할 수 있는 레벨만큼 측면 공격을 위한 도적 레벨 제한을 높입니다.

특수 능력(Special abilities)
10th 레벨, 그리고 그 후 3레벨 마다(13th, 16th, 19th) 도적은 다음 목록에서 특수 능력을 하나 선택하여 획득합니다.

저해의 일격(Crippling Strike) (Ex)
이 능력을 가진 도적은 뛰어난 정확성으로 은신 공격을 가해 적을 약화시키고 행동을 저해시킬 수 있습니다. 도적의 은신 공격 중 하나로 피해를 입은 적은 힘에도 2점의 피해를 입습니다. 피해를 입은 능력치는 각 능력치마다 하루에 1점의 비율로 원래대로 회복됩니다.

방어 구르기(Defensive Roll) (Ex)
도적은 치명적일 수 있는 공격을 받을 때 피해를 덜 받기 위해서 구를 수 있습니다. 하루에 한 번, 전투 중 (주문이나 특수 능력이 아닌 무기나 다른 타격에 의한) 피해를 받아서 체력이 0 이하로 떨어진 도적은 마지막 피해를 받으며 구르기를 시도할 수 있습니다. 이 능력을 사용하려면, 도적은 반드시 반사신경 극복 굴림을 시도해야 합니다(DC = 받게 될 피해량). 극복이 성공하면, 그 공격으로 절반의 피해만 입습니다. 실패하면, 모든 피해를 받게 됩니다. 방어 구르기를 시행하려면 도적은 반드시 그 공격을 알아차려야하며 반응할 수 있어야 합니다. AC에 대한 민첩 보너스를 거부당한 경우, 이 능력을 사용할 수 없습니다. 일반적으로 이 효과는 절반의 피해만 입기 위한 반사신경 극복 굴림과는 관련이 없기 때문에, 도적의 회피 능력은 방어 구르기에 적용되지 않습니다.

향상된 회피(Improved Evasion) (Ex)
회피 능력이 향상됩니다. 극복에 실패한 경우에도 오직 절반의 피해만 입게 됩니다. 속수무책 상태인 도적은 향상된 회피 효과를 잃습니다.

기회주의자(Opportunist) (Ex)
라운드마다 한 번, 도적은 다른 캐릭터에게 근접 공격으로 피해를 입은 적에게 그 즉시 기회 공격을 가할 수 있습니다. 이 공격은 그 라운드의 도적의 기회 공격으로 계산됩니다. 전투 반사신경 특기를 가진 도적이라도 기회주의자 능력을 한 라운드에 여러 번 사용할 수는 없습니다.

기술 통달(Skill Mastery)
도적은 일부 스킬에 아주 숙달되어서 불리한 조건 하에서도 확실하게 그 스킬을 사용할 수 있습니다.
이 능력을 얻는 순간, 3 + 지능 수정치와 같은 수의 스킬을 선택합니다. 그 스킬들의 스킬 체크를 시행하면, 그 스킬의 사용을 방해하는 심리적인 요인이 있더라도 10으로 하기를 할 수 있습니다. 도적은 이 특수 능력을 여러 번 획득할 수 있습니다. 그 때마다 스킬을 추가로 선택합니다.

약삭빠른 사고방식(Slippery Mind) (Ex)
이 능력은 원하지 않는 방식으로 제어하거나 강요하려는 마법 효과로부터 빠져나가는 도적의 능력을 나타냅니다. 약삭빠른 사고방식을 가진 도적이 부여 주문이나 효과에 노출되고 극복 굴림에 실패하면, 1 라운드 뒤에 같은 DC로 다시 한 번 극복을 시도할 수 있습니다. 극복을 성공시킬 수 있는 추가 기회는 단 한 번 주어집니다.

특기(Feat)
도적은 특수 능력 대신 보너스 특기를 얻을 수 있습니다.
