원소술사 & 마법사(Sorcerers & Wizards)

원소술사(Sorcerer)

모든 성향.

속임수 (Cha), 집중 (Con), 제작 (Int), 지식(비전) (Int), 직업 활동 (Wis), 주문 공예 (Int)

원소술사는 모든 단순 무기에 숙련되어 있습니다. 원소술사는 어떤 종류의 방어구나 방패에도 숙련되어 있지 않습니다. 모든 방어구는 원소술사의 몸짓을 방해하여, 동작 요소가 있는 주문의 실패를 유발할 수 있습니다.

주문(Spells)
원소술사는 주로 원소술사/마법사 주문 목록에 기재된 비전 주문을 시전합니다. 마법사나 성직자와는 달리, 원소술사는 모든 주문을 미리 준비할 필요 없이 시전할 수 있습니다. (아래를 보십시오).
주문을 배우고 시전하려면 원소술사는 반드시 10 + 주문 레벨 이상의 카리스마 점수를 가지고 있어야 합니다. 원소술사의 주문에 대한 극복 굴림 난이도는 10 + 주문 레벨 + 원소술사의 카리스마 수정치입니다.
다른 주문시전자와 마찬가지로, 원소술사는 하루에 각 주문 레벨마다 정해진 숫자만큼의 주문만 시전할 수 있습니다. 하루 당 기본 주문 할당량은 표:원소술사에 나와 있습니다. 그리고, 카리스마 점수가 높다면 매일 보너스 주문을 받습니다.
원소술사의 주문 선택지는 극도로 제한되어 있습니다. 원소술사는 4개의 0레벨 주문과 2개의 1st레벨 주문을 선택한 채로 플레이를 시작합니다. 원소술사의 레벨이 오를 때마다, 표:알고 있는 원소술사 주문에 표기된 대로 하나 이상의 새 주문을 얻습니다. (하루 당 주문과는 달리, 원소술사가 알고있는 주문의 수는 카리스마 점수의 영향을 받지 않습니다. 표:알고 있는 원소술사 주문에 적힌 숫자로 고정입니다.) 이 새로운 주문들은 원소술사/마법사 주문 목록에 있는 흔한 주문을 골라도 되고, 연구를 통해 이해한 희귀한 주문으로 해도 됩니다. 하지만, 더 빨리 주문을 배우기 위해 이러한 주문 습득 과정을 사용할 수는 없습니다.
4th레벨에 도달하고, 그 이후 짝수 레벨마다(6th, 8th, 등) 원소술사는 자신이 이미 알고 있는 주문 대신 새로운 주문을 배울 수 있습니다. 그렇게 하면, 원소술사는 옛 주문을 "잃고" 새로운 것으로 바꿉니다. 새로운 주문의 레벨은 반드시 이전 주문과 같아야 하며, 반드시 원소술사가 시전할 수 있는 가장 높은 레벨의 주문보다 2레벨 이상 낮아야 합니다. 원소술사는 각 레벨 마다 하나의 주문만 바꿀 수 있고, 그 레벨에 알려진 새로운 주문을 배울 때 주문을 바꿀지 말지를 반드시 선택해야 합니다.
마법사나 성직자와는 달리 원소술사는 미리 주문을 준비할 필요가 없습니다. 하루 당 해당 레벨의 주문을 모든 소진하지 않았다면, 언제든지 알고 있는 모든 주문을 시전할 수 있습니다. 원소술사는 자신이 시전하게 될 주문을 미리 결정하지 않아도 됩니다.

사역마(Familiar)
원소술사는 사역마를 가질 수 있습니다. 그러려면 24시간이 필요하고 100gp 상당의 마법 물질을 소모해야 합니다. 사역마는 작은 동물을 닮은 마법 야수이며 일반적으로 사납고 영리합니다. 이 생물은 동반자이자 하인으로서 주인을 따릅니다.
원소술사는 자신이 얻을 사역마의 종을 선택합니다. 원소술사의 레벨이 오르면, 사역마의 힘도 오릅니다.
사역마가 죽거나 원소술사에 의해 풀려나면, 원소술사는 DC 15인 인내 극복 굴림을 반드시 시도해야 합니다. 실패하면 원소술사 레벨 당 200 경험치를 잃게 됩니다. 성공하면 그 절반만 잃습니다. 하지만, 사역마의 죽음이나 해방의 결과로 원소술사의 총 경험치가 0 아래로 내려가지는 않습니다. 죽거나 해방된 사역마는 1년 동안 대체될 수 없습니다. 죽은 사역마는 캐릭터처럼 되살아날 수 있으며, 이런 행복한 일이 일이날 때는 레벨이나 체질 점수를 잃지 않습니다.
캐릭터가 사역마를 가질 수 있게 하는 직업을 둘 이상 가져도 사역마는 동시에 하나만 가질 수 있습니다.

마법사(Wizard)

모든 성향.

집중 (Con), 제작 (Int), 문서 해독 (Int), 지식(모든 분야, 개별적으로 획득) (Int), 직업 활동 (Wis), 주문 공예 (Int)

마법사는 곤봉, 단도, 고중량 쇠뇌, 경량 쇠뇌, 지팡이에 숙련되어 있으며, 어떤 방어구나 방패에도 숙련되어 있지 않습니다. 모든 방어구는 마법사의 움직임을 방해하여, 동작 요소가 있는 주문의 실패를 유발할 수 있습니다.

주문(Spells)
마법사는 원소술사/마법사 주문 목록에 기재된 비전 주문을 시전합니다. 마법사는 자신의 주문을 반드시 미리 골라서 준비해야 합니다. (아래를 보십시오).
주문을 배우고, 준비하고, 시전하려면 마법사는 반드시 10 + 주문 레벨 이상의 지능 점수를 가지고 있어야합니다. 마법사 주문에 대한 극복 굴림 난이도는 10 + 주문 레벨 + 마법사의 지능 수정치입니다.
다른 주문시전자와 마찬가지로, 마법사는 하루에 각 주문 레벨마다 정해진 숫자의 주문만 시전할 수 있습니다. 하루 당 기본 주문 할당량은 표:마법사에 나와 있습니다. 그리고 지능 점수가 높다면 매일 보너스 주문을 받습니다.
음유시인이나 원소술사와는 달리, 마법사는 주문을 몇 개든 알 수 있습니다. 마법사는 밤에 잘 자고 1시간 동안 주문서를 탐독해서 자신의 주문을 미리 선택하고 준비해야 합니다. 탐독하는 동안 마법사는 준비할 주문을 결정합니다.

보너스 언어(Bonus Languages)
마법사는 자신의 종족 때문에 얻을 수 있는 보너스 언어 중 하나를 용족어로 대체할 수 있습니다.

사역마(Familiar)
마법사는 원소술사와 완전히 동일한 방식으로 사역마를 가질 수 있습니다.

두루마리 쓰기(Scroll Scribe)
1st 레벨에 마법사는 두루마리 쓰기를 보너스 특기로 획득합니다.

보너스 특기(Bonus Feats)
5th, 10th, 15th, 20th 레벨에 마법사는 보너스 특기를 얻습니다. 그 각각의 기회마다 마법사는 메타마법 특기, 아이템 창조 특기, 또는 주문 통달을 선택합니다. 마법사는 반드시 최소 시전자 레벨을 포함한 보너스 특기의 모든 전제 조건을 충족시켜야 합니다.
이 보너스 특기는 캐릭터가 어떤 직업에서든 레벨을 올려서 얻은 특기에 추가로 더해집니다. 이 특기를 선택할 때 마법사는 아이템 창조 특기, 메타마법 특기, 주문 통달의 범주에서 선택의 제한이 없습니다.

주문서(Spellbooks)
마법사는 주문을 준비하기 위해 매일 주문서를 탐독해야 합니다. 모든 마법사가 기억만으로 준비할 수 있는 읽기 마법을 제외하면, 주문서에 기록되지 않은 주문은 준비할 수 없습니다.
마법사는 모든 0레벨 마법사 주문과 선택한 1st 레벨 주문 세 가지가 담겨있는 주문서를 가지고 플레이를 시작합니다.(금지된 학파의 주문은 제외. 아래의 학파 전문화 항목을 보십시오.) 마법사가 가진 지능 보너스 점수당 하나씩, 1st 레벨 주문을 선택하여 주문서에 추가합니다. 마법사 레벨이 오를 때마다, 마법사는 시전할 수 있는 (새로 획득한 마법사 레벨을 기반으로 한) 모든 레벨 중 원하는 레벨들에서 2개의 새로운 주문을 마법서에 얻습니다. 언제든지 마법사는 다른 마법사의 마법서에서 발견한 주문을 자신의 책에 추가할 수 있습니다.

학파 전문화(School Specialization)
학파는 그 주문들의 보편적인 주제로 정의된 여덟 개의 집합입니다. 원한다면, 마법사는 하나의 마법 학파에 전문화할 수 있습니다. (아래를 보십시오.) 전문화를 하면 해당 학파의 추가 주문들을 시전할 수 있게 됩니다. 하지만 다른 학파의 주문은 절대 배워 시전할 수 없게 됩니다.
전문가 마법사는 매일 주문 레벨마다 전공 학파의 주문을 하나 추가로 준비할 수 있습니다. 또 해당 학파의 주문을 배우기 위한 주문 공예 체크에도 +2 보너스를 얻습니다.
마법사는 반드시 전문화 여부를 선택해야하며, 전문화를 하는 경우 원하는 전공의 1st 레벨을 선택합니다. 이 때, 반드시 다른 두 마법 학파를 포기해야 합니다. (예지 전문화를 선택한 경우에는 제외. 아래를 보십시오.) 그 학파들은 금지된 학파가 됩니다.
예지 학파는 이 필요 사항을 충족 시키기 위해서 포기할 수 없습니다.
금지된 학파의 주문은 마법사에게 허용되지 않습니다. 두루마리나 마법봉으로도 시전하거나 발사할 수 없습니다. 추후에 전문화나 금지된 학파를 바꿀 수 없습니다.
비전 마법의 여덟 학파는 방호, 생성, 예지, 부여, 강신, 환영, 사령, 변환입니다.
어느 학파에도 소속되지 않는 주문은 범용 주문이라고 불립니다.

방호(Abjuration)
보호, 방어, 추방하는 주문입니다. 방호 전문가는 방호술사라고 불립니다.

생성(Conjuration)
생물이나 물질을 시전자에게 불러오는 주문입니다. 생성 전문가는 생성술사라고 불립니다.

예지(Divination)
정보를 밝히는 주문입니다. 예지 전문가는 예지술사라고 불립니다. 다른 전문가와는 달리, 예지술사는 다른 학파 하나만 포기합니다.

부여(Enchantment)
대상에게 어떤 성질을 불어넣거나 시전자에게 다른 존재를 뛰어넘는 힘을 부여하는 주문입니다. 부여 전문가는 부여술사라고 불립니다.

강신(Evocation)
에너지를 조작하거나 무에서 무언가를 창조하는 주문입니다. 강신 전문가는 강신술사라고 불립니다.

환영(Illusion)
인식을 뒤바꾸고 환상을 창조하는 주문입니다. 환영 전문가는 환영술사라고 불립니다.

사령(Necromancy)
생명이나 생명의 포스를 조작, 창조, 파괴하는 주문입니다. 사령 전문가는 사령술사라고 불립니다.

변환(Transmutation)
대상을 물리적으로 변환하거나 더 섬세한 방식으로 그 속성을 바꾸는 주문입니다. 변환 전문가는 변환술사라고 불립니다.

범용(Universal)
학파는 아니지만, 모든 마법사가 배울 수 있는 주문의 범주입니다. 마법사는 전공 학파나 금지된 학파로 범용을 선택할 수 없습니다. 오직 제한된 숫자의 주문만 이 항목에 속합니다.

사역마(Familiars)
사역마는 원소술사나 마법사를 섬기기 위해 소환되면서 새로운 힘을 얻고 마법 야수가 된 일반 동물입니다. 외형, 체력 주사위, 기본 공격 보너스, 기본 극복 보너스, 스킬, 특기는 일반 동물일 때의 것을 유지하지만, 대상의 종과 관련된 효과의 대상이 될 때는 그냥 동물이 아니라 마법 야수로 취급됩니다. 오직 평범하고 변형되지 않은 동물만 사역마가 될 수 있습니다. 동물 동료도 사역마로 기능할 수 없습니다.
아래의 표에 나온 것처럼, 사역마는 특별한 능력을 주인(원소술사, 마법사)에게 줍니다. 이 특수 능력은 주인과 사역마가 서로 1마일 이내에 위치했을 때만 적용됩니다.
사역마를 가질 수 있는 서로 다른 직업의 레벨은 주인의 레벨과 관련된 사역마 능력을 계산할 때 중첩됩니다.

사역마 기본(Familiar Basics)
사역마와 같은 종인 생물의 기본 상태를 사용합니다. 그리고 아래의 변화를 적용합니다.

체력 주사위(Hit Dice)
체력 주사위 숫자와 관련된 효과의 대상이 될 때, 주인의 캐릭터 레벨 또는 사역마의 일반 HD 총합 중 높은 것을 사용합니다.

체력(Hit Points)
사역마의 체력은 실제 체력 주사위와 상관없이 주인의 총 체력의 절반입니다. (임시 체력은 포함되지 않음.) 소수점은 버립니다.

공격(Attacks)
주인의 모든 직업에서 계산된 기본 공격 보너스를 사용합니다. 사역마의 민첩, 힘 수정치 중 더 높은 것을 사역마의 자연 무기 근접 공격 보너스로 적용합니다.
피해량은 사역마와 종이 같은 생물의 일반적인 피해량과 같습니다.

극복 굴림(Saving throws)
각 극복 굴림에 사역마와 주인의(모든 직업에서 계산된) 기본 극복 보너스 (인내 +2, 반사신경 +2, 의지 +0) 중 더 나은 것을 사용합니다. 사역마는 극복에 자기 자신의 능력 수정치를 사용하며, 주인이 극복에 적용하는 어떤 보너스도 공유 받지 않습니다.

스킬(Skills)
주인 또는 사역마가 등급을 가지고 있는 각 스킬에, 사역마의 종의 기본 스킬 등급 또는 주인의 스킬 등급 중 더 나은 것을 사용합니다. 그 때, 사역마는 자기 자신의 능력 수정치를 ㅏ용합니다. 사역마의 총체적인 스킬 수정치와는 관계없이, 일부 스킬은 여전히 사역마의 능력 범주를 벗어납니다.

사역마 능력 설명(Familiar Ability Descriptions)
표에 나와있는 것처럼, 모든 사역마는 주인의 사역마를 가지게 하는 직업의 레벨 총합에 따라 특별한 능력을 가집니다. (또는 주인에게 능력을 줍니다.) 표에 있는 능력들은 누적됩니다.

자연 방어구 조정(Natural Armor Adj.)
이곳에 표기된 숫자는 사역마의 현재 자연 방어구 보너스의 증가량입니다.

지능(Int)
사역마의 지능 점수입니다.

경각심(Alertness)
사역마가 손이 닿는 거리에 있으면, 주인은 경각심 특기를 얻습니다.

향상된 회피(Improved Evasion) (Ex)
극복에 성공해도 절반의 피해를 가하는 공격의 대상이 되었을 때, 사역마는 극복 굴림에 성공하면 아예 피해를 입지 않고 실패해도 절반의 피해만 입습니다.

주문 공유(Share Spells)
주인이 원한다면, 자기 자신에게 시전하는 모든 주문(유사주문 능력은 제외)은 사역마에게도 영향을 미칠 수 있습니다. 사역마는 효과를 받으려면 반드시 시전되는 순간 5피트 이내에 있어야 합니다.
주문이나 효과가 즉각적이지 않고 지속시간이 있다면, 사역마가 주인에게서 5피트 이상 멀어지면 효과가 사라지고 다시 돌아와도 회복되지 않습니다. 그리고 주인은 "자신"을 대상으로 하는 주문을 자기 대신 사역마를 대상으로 (접촉 범위 주문으로) 시전할 수 있습니다.
주인과 사역마는 그 사역마의 생물 타입(마법 야수)에는 일반적으로 효력이 없는 주문도 공유할 수 있습니다.

감정 연결(Empathic Link) (Su)
주인은 1마일 이내에 있는 자신의 사역마와 감정적으로 연결되어 있습니다. 주인은 사역마의 눈을 통해 볼 수는 없지만, 교감으로 소통이 가능합니다. 연결의 특성이 제한되어 있기 때문에, 일반적인 감정적 내용만 전달할 수 있습니다.
감정 연결 때문에, 주인은 어떤 아이템이나 장소에 대해서 사역마와 같은 관련성을 가지게 됩니다.

접촉 주문 전달(Deliver Touch Spells) (Su)
주인이 3rd 레벨 이상이면, 사역마는 접촉 주문을 주인의 몸에서 전달할 수 있습니다. 주인이 접촉 주문을 쓸 때 주인과 사역마가 닿아있다면, 주인은 사역마를 "접촉자"로 지정할 수 있습니다. 사역마는 주인이 하는 것처럼 접촉 주문을 전달할 수 있습니다. 평소와 같이, 접촉이 전달되기 전에 주인이 다른 주문을 시전하면 접촉 주문은 소멸합니다.

주인과 대화하기(Speak with Master) (Ex)
주인이 5th 레벨 이상이면, 사역마와 주인은 공용어를 쓰듯이 말로 대화할 수 있습니다. 다른 생물은 마법적 도움이 없으면 이 대화를 이해하지 못합니다.

같은 종과 대화하기(Speak with Animals of Its Kind) (Ex)
주인이 7th 레벨 이상이면, 사역마는 자신과 적절하게 같은 종인 동물과 대화할 수 있습니다. (광포한 변종 포함): 박쥐는 박쥐, 쥐는 설치류, 고양이는 고양이과 동물, 매와 올빼미와 큰까마귀는 조류, 도마뱀과 뱀은 파충류, 거북이는 양서류, 족제비는 비슷한 생물(족제비, 밍크, 긴털족제비, 담비, 스컹크, 울버린, 오소리). 이 대화는 대화 상대인 생물의 지능에 의해 제한됩니다.

주문 저항(Spell Resistance) (Ex)
주인이 11th 레벨 이상이면, 사역마는 주인의 레벨 + 5만큼의 주문 저항을 얻습니다. 사역마에게 주문을 적용시키려면, 주인 외의 주문시전자는 반드시 시전자 레벨 체크 결과(1d20 + 시전자 레벨)가 사역마의 주문 저항 이상으로 나와야 합니다.

사역마 점술(Scry on Familiar) (Sp)
주인이 13th 레벨 이상이면, 하루에 한 번 사역마로 점술을 (점술 주문을 시전하는 것처럼) 할 수 있습니다.

비전 주문, 방어구(Arcane Spells And Armor)
마법사와 원소술사는 방어구를 효과적으로 착용하는 방법을 모릅니다.
원한다면, 방어구를 (불편하더라도) 어떻게든 입을 수도 있고, 적절한 방어구 사용법(가벼운/보통/무거운 방어구 숙련 특기, 방패 숙련 특기)을 연습할 수도 있습니다. 아니면 방어구 숙련을 주는 다중 직업을 가질 수도 있습니다. 하지만 숙련된 방어구를 착용하고 있더라도, 여전히 그 장비가 주문시전을 방해할 수 있습니다.
방어구는 동작 요소를 가진 모든 주문의 시전에 필요한 복잡한 몸짓을 방해합니다. 방어구와 방패 설명에는 다양한 방어구와 방패의 비전 주문 실패 확률이 나와 있습니다.
이와는 대조적으로 음유시인은 가벼운 방어구를 착용하는 방법을 알 뿐만 아니라, 그런 방어구의 비전 주문 실패 확률을 무시할 수도 있습니다. 보통 무게 이상의 방어구를 착용했거나 방패를 사용하는 음유시인은 해당 장비의 숙련되어 있더라도 일반적인 비전 주문 실패 확률이 있습니다.
동작 요소가 없는 주문은 비전 주문시전자가 방어구를 입었어도 문제 없이 시전할 수 있습니다. 그런 주문들은 시전자의 손이 묶였거나 그래플링 상태에 처해있어도(집중 체크는 평범하게 적용됨) 시전될 수 있습니다. 또, 메타마법 특기인 부동 주문은 주문시전자가 원래보다 주문 레벨이 1 높은 주문을 동작 요소 없이 준비하고 시전할 수 있게 해줍니다. 그렇게 해서 방어구를 입고 있는 동안 비전 주문 실패의 위험 없이 주문을 시전할 수 있는 방법을 제공합니다.
